第一千四百一十四章 圣陨
　　四道古老光环立于圣莲宝座四方虚空，苍茫的力量如洪流般喷涌而出，而在这等古老力量的冲刷下，所有人都是见到那万法不侵的圣莲宝座，竟是在渐渐的消融。
　　对于这个结果，最为惊恐的自然便是圣元宫主。
　　此时的他面色剧变，此前的从容瞬间消散，直接失声：“怎么可能？！”
　　如今的他，可是真正的圣者境，圣莲守护下，可谓是诸法难伤，可眼下他的圣莲，却是根本不敌苍玄老祖的这一道攻势。
　　这对于圣元宫主的信心而言，可是造成了不小打击。
　　“圣元，没什么好惊讶的，圣者虽强，但却并非是不可制衡，连我当年执掌苍玄天，最终都是能落得这般结局，你这一个新晋圣者，又何来的无敌心态？”苍玄老祖淡淡地笑道。
　　圣元宫主面色铁青，眼中满是愤怒火焰，不过在那其中，也蕴含着一些对眼下局面的惊惧。
　　不过圣元也算是一代枭雄，所以很快就压制住了心中的情绪，他咬了咬牙，道：“苍玄，你不要得意，我可还没输呢！”
　　他双手陡然结印，有低沉咆哮响彻整个苍玄天：“圣莲金法！”
　　伴随着他咆哮声落下，只见得其座下的圣莲在此时突然爆发出了亿万道金光，那些金光之中似是蕴含着无数金色的符文，这些符文渺小如尘埃，却又显得格外的神秘。
　　在金光的渲染下，圣莲都是化为了璀璨金色，宛如黄金所铸。
　　随着圣元的倾力抵抗，那圣莲的消融，倒还真是一点点的停止了下来……
　　不过苍玄老祖见状，则是并不着急，反而摇了摇头，道：“圣元，圣者虽然有浩瀚之力，但再浩瀚，会比得过一方天域吗？”
　　“我们之间的争斗持续了这么多年，事到如今，也该结束了。”
　　伴随着苍玄老祖低叹声，只见得那天地间出现了异动。
　　大地震荡，缓缓撕裂开来，有无数土褐色洪流冲天而起。
　　狂风大作，形成无数罡风，横击天穹。
　　虚空中有磅礴洪水席卷而来，遮天蔽日。
　　火山喷发，浩荡火海蔓延，引得天地温度骤然提升。
　　四种古老苍茫的力量，各自涌入那四道光环之中，继而光环变得极为的璀璨，这一刻，那宛如黄金所铸的圣莲上，金光再度开始一点点的消融下去。
　　甚至随着金光的消散，那圣莲的花瓣，都是开始有着融化的迹象。
　　苍玄天中，无数生灵见到这一幕，皆是忍不住的欢呼出声，眼中满是劫后余生的欢喜。
　　因为看眼下的情况，显然圣元宫主再度陷入了极大的劣势之中。
　　苍玄天外，诸天的那些圣者见到这一幕，也是悄悄的松了一口气，他们的眼力更为的毒辣，自然看得出来，此时的圣元宫主可谓是陷入到了绝境之中，那位苍玄老祖借助着周元的力量为根基，然后运转了苍玄天的本源力量。
　　这种力量，甚至比圣者伟力还要更为的深奥与神秘，如今圣元宫主，已是在劫难逃了。
　　看来这一次苍玄天的危机，终于是要解除了。
　　苍玄天内。
　　古老的力量充斥天穹，金色的圣莲在渐渐的变得淡化，那神圣的花瓣，也是在凋零。
　　圣莲一圈圈的缩小，代表着圣元宫主防线的破碎。
　　盘坐于圣莲之中的圣元，他的神色已经从先前的震怒与惊惧中渐渐的恢复过来，他的眼瞳中倒映着四方古老光环，面庞一时间有些恍惚感。
　　他显然是没想到，即便是他如今入圣了，依旧没能如愿，反而是被逼入了绝境。
　　恍惚了半晌，他终于是自嘲一笑，看向了苍玄老祖与周元：“原本我以为这次是赢定了，没想到会是这种结果。”
　　“这个结果，十数年前，我可真是怎么都想不到。”
　　苍玄老祖淡淡的道：“其实连我也没想到，不过你不是输给了我，而是输给了他。”
　　这个他，自然便是指的是周元。
　　苍玄老祖的确没想到，那个当年他算是随手为之的一步棋，十数年后，竟然会成为决定性的一手。
　　圣元宫主沉默了一下，这一点他当然是知晓，但一时间有些难以承认，当年周元在他眼中，真的是连蝼蚁都不如，可谁又能知道，就是这个他根本不在意的蝼蚁，最后掀翻了他所有的谋划？
　　“周元，你未来的成就，恐怕还会超过苍玄。”最终圣元宫主还是点了点头，认同了周元的作用。
　　不过对于他的认同，周元却并不在意，只是淡笑道：“这算是人之将死其言也善吗？”
　　圣元宫主闻言，则是忍不住的一笑，道：“若是常人恐怕还真是如此，但那显然不会包括我，我所走之路，既然决定，就绝不会后悔。”
　　他盯着周元与苍玄老祖，笑道：“这一次，我的确是输了，但是，你们不见得，就算是赢了。”
　　周元与苍玄老祖闻言，眼神皆是一凝。
　　而苍玄老祖更是毫不犹豫的催动起四道古老光环，加剧了炼化。
　　圣元显然同样是有所察觉，但他却是没什么反应，只是冲着两人露出一个笑容，那笑容显得有些病态与疯狂。
　　“你们知道，我最终的任务是什么吗？”
　　他没有等待两人回话，继续缓缓说道：“我最终的任务，是夺得苍玄圣印，成为苍玄天天主，然后……我会将整个苍玄天献祭，将他们献祭给圣神，那个时候，祂就将会彻彻底底的苏醒，终结世间。”
　　圣元的声音不大，轻飘飘的传出，却是引得周元，苍玄老祖以及那诸多诸天圣者面色陡然剧变。
　　谁都没想到，这圣元最终的谋划，竟然是如此的疯狂！
　　这畜生，竟然想要献祭整个苍玄天？！！
　　“疯子，留你不得！”
　　苍玄老祖眼中迸发出滔天杀机，下一刻，他倾尽全力的催动了混沌炼圣葫，这直接导致他本就虚幻的身躯开始迅速的变得透明起来。
　　不过在他这种拼命催动下，那圣元座下的圣莲飞快的消融，很快其本体就暴露在了四道光环的力量之下。
　　然而圣元却是一笑，继续道：“如今来看，这个最大的谋划是完不成了，不过好在，这最差的结局，也并非是完全没有预料……”
　　他盯着周元，苍玄老祖：“我说过，我虽然输了，但你们也赢不了。”
　　“苍玄，周元，希望接下来的局面，你们还兜得住吧，不然的话，这大半个苍玄天的生灵，就得随我而去了。”
　　当他声音落下瞬间，其双掌合拢，身躯上突然有着一道道裂痕蔓延出来，特别是其眉心处，光芒形成了一道莲印，而此时，莲印也是在渐渐的碎裂。
　　整个天地，突然在此时风起云涌，狂风大作间，似是有着无边悲鸣声响彻。
　　苍玄老祖以及诸多圣者见到这一幕，都是忍不住的眼瞳紧缩，有骇然的喃喃声响起。
　　“天地悲鸣……”
　　“这是……圣陨！”


第一千四百一十五章 苍玄天的大灾劫
　　天地间，圣者为尊，可谓是与天地同存。
　　每一尊圣者的诞生，都将会有千古异象，引得天地相贺，而相同的，若是圣者陨落时，也将会引发异象，天地悲鸣，此为，圣陨。
　　而如今那圣元肉身龟裂，眉心光莲痕迹破碎，那显然就是圣陨的征兆，而且，这并非是外力所导致，而是圣元自我的在毁灭。
　　天地间的源气在此时咆哮，震荡，可见浩浩荡荡的源气潮汐于天际尽头成形，然后蔓延至百万里，千万里，最终甚至覆盖了圣州大陆以及其附近数座大陆……
　　此处的无数强者，即便是众多法域，都是感觉到一股难以言喻的沉重感，这令得他们体内的源气都是运转缓慢起来。
　　苍玄老祖与周元的面色则是在此时变得颇为的难看，因为伴随着圣元自动催发了圣陨，这导致此时其所在处的力量达到了一种极为恐怖的程度，这直接令得四道古老光环喷发的力量都是难以主动的将其抹杀。
　　虽说或许最终的结果都是一样，但这主动与被动间，却是有着天差地别。
　　不过到了这种时候，苍玄老祖与周元的任何手段都是没什么作用了，毕竟圣元是付出了圣陨为代价，一位圣者陨落时所爆发的力量，任何人恐怕都不敢心怀小觑。
　　轰！
　　这一瞬，倒映在周元，苍玄老祖等众多人眼瞳中的，是那璀璨强烈到无法形容的强光以及恐怖力量。
　　那等光芒之强烈，似是掩盖了世间一切的光线。
　　圣陨的力量，形成了一朵朵巨大的光莲绽放，那四道古老光环在碰撞的瞬间，便是被生生的消融而去。
　　冲击波很快也撞击在了那座“混沌炼圣葫”之上，那里的虚空在不断的扭曲，破碎，仿佛那里的空间被直接从这苍玄天割裂了一般。
　　不过面对着一名圣者的圣陨之力，就算是这“混沌炼圣葫”中有着苍玄圣印的加持，却依旧未能抵挡多久。
　　伴随着一道细微的破碎声，葫影崩碎。
　　苍玄老祖见到这一幕，一声叹息，他袖袍一挥，只见得一道光纹自虚空间横扫而过，不过却并非是对着那圣陨的力量而去，而是裹挟着苍玄盟大军以及附近这片区域的所有生灵，迅速的后退。
　　短短十数息间，他便是借助着苍玄圣印的力量，将这附近的生灵丢出了数十万里。
　　毁灭的力量冲刷而过，所过处，一切皆是湮灭，化为虚无。
　　周元与苍玄老祖立于高空，他们目光俯视下来，只见得一座深不可测，占地约莫十数万里的幽黑巨坑，出现在了这片大地上。
　　这几乎已是造就了一座寸草不生的大盆地。
　　咕噜咕噜！
　　盆地深处，突有血水涌出，最后迅速的扩张，直接是形成了一座占地十数万里的血红汪洋。
　　血海中央，有一座让人感到不祥的诡异祭坛，缓缓升起。
　　而在那祭坛之上，一道有些虚幻的光影盘坐，正是那圣元宫主！
　　此时的圣元，显然已是失去了肉身，而且连这圣魂，都是变得有些透明，不断的有着璀璨光点升腾而起。
　　圣元抬头，冲着苍玄老祖与周元所在露出一抹病态笑容，眼神狂热。
　　“吾神……请您再度降临世间吧！”
　　祭坛之上，有道道血纹涌现而出，直接是缠绕在了圣元宫主那圣魂之上，那些血纹犹如是吸血蠕虫一般，疯狂的吞噬着圣元宫主的圣魂。
　　轰！轰！
　　这一刻，周元突然感觉到苍玄天内有异动出现，他抬起目光，感知席卷，当即面色便是一变。
　　因为他感知到这一刻，苍玄天各处大陆中，突然有着一道道血红光柱冲天而起，这些血红光柱一出现，便是在迅速的蔓延开来，将一切所遇见的生灵尽数的吞食。
　　这些血红光柱宛如毒斑一般在苍玄天内绽放，污染着所遇见的一切。
　　苍玄老祖望着这一幕，面色也是有些阴沉，道：“这是一座极为庞大的献祭结界……这般手笔，恐怕是准备了不少时间。”
　　祭坛上，圣魂愈发透明的圣元宫主笑道：“这一天，我准备了十年。”
　　“你真是已经疯了。”周元眼神冰冷，这圣元的作为在他看来简直就是连畜生都不如，明明是苍玄天之人，最终却是要将整个苍玄天给献祭。
　　“你们不懂我对圣者境的追求，而唯有信奉圣神，方才能够让我如愿，虽说这圣者的力量没体验多久，但有句话叫做，朝闻道夕死可矣。”圣元含笑道。
　　苍玄老祖摆了摆手，将周元拦了下来，道：“他已经被圣神意志腐蚀了，任何的言语，都不可能撼动他，现在的圣元，不过只是那圣神的一具傀儡而已。”
　　周元双掌紧握，面庞冷得吓人。
　　咻！
　　远处虚空波动，一道道身影破空而来，正是苏幼微，青阳掌教，郗菁等诸多法域强者。
　　“师尊，周元……我们接到消息，如今苍玄天各处大陆都出现了血柱，这些血柱在不断的扩张，吞食一切生灵！”青阳掌教急声道。
　　“必须将血柱的扩散阻拦下来，不然苍玄天将会死伤无数！”
　　苍玄老祖叹息一声，道：“难，如今这献祭结界已成，再加上圣元献祭自身推动，莫说是我，就算是来一位真正的圣者，也难以将其阻拦。”
　　此言一出，众人顿时面如死灰，身子都是在微微颤抖，那是心中情绪太过汹涌难以自制所导致。
　　若是任由这结界不断的献祭下去，恐怕苍玄天会有一半都会毁灭掉，这对于苍玄天，可谓是致命般的打击。
　　虚空上，气氛凝固。
　　他们目光穿透虚空，已是能够看见，在那些血红光柱所扩散时，无数生灵发出绝望的哭嚎，然而不论他们如何的奔逃，都是难以逃过那血光的蔓延。
　　血光席卷过处，不知多少生灵被吞没。
　　整个苍玄天内，都是在这一刻陷入到了混乱与绝望中。
　　这是一场苍玄天万千载以来都未曾遭遇的大劫难。
　　“怎么会这样……”
　　青阳掌教等人眼眶欲裂，他们倾尽全力的在抗衡圣宫，然而谁能想到，最终反而是这般的结果。
　　“哈哈哈！”
　　而在那祭坛之上，身躯愈发虚薄的圣元宫主发出了疯狂的大笑声，他面庞扭曲的看向周元等人：“有这么多生灵与我陪葬，也值了！”
　　“疯子！”
　　“畜生！”
　　青阳掌教等诸多法域强者眼睛喷火，已是愤怒到难以遏制，一道道滔天源术攻势铺天盖地的砸下，试图将那圣元所抹杀。
　　但他们的攻势在距离圣元尚还有万丈距离时，便是直接诡异的散去，仿佛是被一股力量生生的抹除了一般。
　　青阳掌教等人终于停下了这种无意义的发泄行为，他看向苍玄老祖，声音沙哑的道：“师尊，就真的没有任何挽救的办法了吗？”
　　望着那众多蕴含着最后一丝希冀的目光，苍玄老祖沉默了片刻，他的身躯已是极为的透明，光线照来，都是直接透体而出，显然他这道分身的力量也已抵达极限。
　　不过身为曾经的苍玄天天主，他能够听到那响彻在苍玄天各方地域之中的无数绝望，哭泣之声。
　　“要阻拦这献祭结界，办法并非是没有……”苍玄老祖缓缓出声。
　　众多目光猛的投来，其中希冀大放。
　　苍玄老祖抬起手掌，掌心间有一方古老的石印浮现出来，散发着一种特殊的韵味，那代表着权柄。
　　整个苍玄天的权柄。
　　“那个最后的办法，是有人能够执掌苍玄圣印，成为苍玄天的新任天主。”
　　苍玄老祖平缓的声音传出，却是引得青阳掌教等人皆是心头一震。
　　只是，苍玄老祖并未看向他们，他的目光，从始至终，都是在盯着周元。


第一千四百一十六章 继承天主
　　“成为苍玄天新一任天主……”
　　苍玄老祖这句话，对于在场的众人显然是造成了一波极大的冲击，就连青阳掌教这位老成之人，都是忍不住的吞咽了一口口水。
　　而其他那些苍玄天的法域强者，更是不由自主的眼中有着火热之色流露出来。
　　毕竟所有人都明白这代表着什么，那代表着苍玄天最高权柄，只要一跃而上，那么他就将会成为诸天之中最为顶尖那一波存在。
　　甚至，就算是寻常圣者，都将会对其礼敬三分。
　　面对着这种权柄所代表的力量，在场没人能够保持绝对的冷静，不过好在他们也并没有因此而失去理智，因为他们明白……他们资格不够。
　　没见到苍玄老祖说此话时，只是看着周元么，显然这个提议是冲着后者而来。
　　不过对此他们倒也并未感到不甘心，毕竟如今的苍玄天，真要论起实力与声望，周元的确是当之无愧的第一人选。
　　一道道目光艳羡的投向周元。
　　而周元本人，同样是愣了愣，旋即有些奇怪的道：“想要执掌苍玄圣印，最起码得踏入圣境，我也不够资格啊。”
　　苍玄老祖微微点头，道：“若是寻常时候，或许的确如此，不过你的实力并不弱于半圣，从某种意义来说，勉强够格，同时眼下苍玄天有大劫，无数生灵陷入绝望中，他们的求生意志与祈祷会散发，而苍玄圣印会对此有所感知，这个时候，若是有能够挽天倾者，那么苍玄圣印的继承难度会减弱一些。”
　　“这与此前你借助苍玄天无数生灵的祈祷，令得苍玄圣印的融合速度加快，甚至最终将一些控制权主动的交给了你是一个道理。”
　　周元微感恍然。
　　“周元，你很出色，是我这么多年中所见过的人中最为惊才绝艳的人，你未来的成就，连我都难以测量，所以正因为如此，对于是否要你来成为苍玄天天主，我也抱有几分犹豫。”
　　苍玄老祖苦笑一声，道：“我觉得你应该也知道，苍玄天天主的一些弊端吧？”
　　周元沉默了一下，道：“是苍玄天曾经被圣族荼毒，导致这方天域有所缺陷，而执掌苍玄圣印的天主，想要在圣者之路上更精进一步将会极为困难这一点吧？”
　　苍玄老祖缓缓点头，声音有些沉重的道：“在我执掌苍玄圣印之前，其实苍玄天内也出过其他的圣者，但最终他们并未选择执掌圣印，守护苍玄天，因为那样会让得他们未来难有精进。”
　　“我并不怪他们的选择，毕竟没有人愿意在踏足圣者后就寸步不进……即便是我当年，也是下定了极大的决心，方才选择继承。”
　　“周元，原本我是不想你来继承苍玄天天主之位，因为我觉得那样反而会耽误你，但是……”
　　苍玄老祖神色有些苦涩，他能够感知到这天地间生灵发出了绝望之声，这个时候，必须要有人能够站出来拯救这方天域。
　　一旁的青阳掌教等人也是沉默了下来，其实这个选择如果落在他们的身上，或许并不会需要过多的考虑，因为能够踏入圣者境就已算是他们毕生的追求，但显然，周元未来的成就，比他们都要强。
　　这个有着弊端的苍玄天天主之位，对于他而言，就真的是高攀吗？
　　周元一时间也是有些怔然，这个问题，他其实还真没有想过。
　　他目光抬起，视线穿透空间，看见了那些血红光柱所扩散处，那里生灵绝望哭嚎声，他同样是感同身受。
　　“苍玄天是我所出生的地方，这里有大周王朝，有苍玄宗这些让我无法割舍之地，也有那些无法割舍的朋友，我不会让任何人毁了这里，若不是如此，我又何必再回来？”周元缓缓道。
　　周元看向苍玄老祖，笑道：“所以老祖，如果真需要我来继承天主才能够挽救苍玄天的话，那我自然是义不容辞。”
　　“当然，这不是我舍小我成全大我，而是我的野心更大，苍玄天有缺陷，那到时候我就去想办法将它弥补，那到时候，诸天圣者谁不羡慕我这完整的天主？”
　　苍玄老祖愣了愣，道：“这难度可不小，连我都没能成功。”
　　周元干咳了一声，委婉地说道：“老祖成功不了，我未必也会失败啊。”
　　青阳掌教等人面色怪异，忍不住的想要说你这小子太狂了啊，怎么能这么对前辈说话的……
　　这不就是说老祖能力不够，他做不到的事情，你却能够做到吗？
　　不过苍玄老祖闻言，却并未感到被冒犯，反而脸庞上有着欣慰的笑意浮现出来：“如果你真的有这个野心，那我才是真的求之不得。”
　　“让苍玄天能够弥补缺陷，是我最大的心愿，但我能力的确不够，没能做到……而换作是你的话，未必做不到。”
　　苍玄老祖目光温和的看着周元：“那么，你是决定，继承这苍玄天天主的位置了？”
　　周元深吸一口气，重重点头。
　　而在周围，青阳掌教，天剑尊等诸多苍玄天的法域强者，也是面色肃然起来，然后对着周元弯身一拜。
　　这一拜，是拜他愿意在这最为紧要的时刻，为了苍玄天挺身而出。
　　苍玄老祖伸出时虚幻的手掌，掌心古老的石印静静的悬浮，石印表面，流光阵阵，倒映着无数山川河流。
　　“将手掌放在上面。”
　　周元闻言，神色肃穆，手掌缓缓伸出，最后覆盖在了苍玄圣印之上。
　　轰隆！
　　这一瞬间，苍玄天内，突然风起云涌，天地间的源气似乎都是变得异常的活跃起来。
　　附近的青阳掌教等人皆是感受到一股强大的抗拒力以苍玄圣印为源头爆发，直接是将他们尽数的推开。
　　唯有苍玄老祖与周元立于原地。
　　不过此时的周元感觉并不好受，因为伴随着天地源气的活跃，他感觉到有一股难以形容的恐怖压迫席卷而来。
　　那种感觉，仿佛整个苍玄天都在压制他。
　　虚空上，浩浩荡荡的源气凝聚而来，形成了一道道巨大无比的光镜，光镜内，倒映着山川河流，万物生灵。
　　光镜之中，在凝聚着一股让人心悸的恐怖力量。
　　这些力量，全部锁定了周元。
　　这直接是让得他浑身汗毛倒竖起来。
　　“周元，这是掌控苍玄圣印的考验，它要验证你的实力是否有这个资格，而这道考验，我将其称为……天心镜！”
　　“你可得好好抗住了，这可是用来考验圣者境的！”
　　苍玄老祖的声音传来，还不待周元有什么反应，高空上，那巨大的光镜中，一道道如天雷般的光束，直接是对着周元所在，轰然而落。


第一千四百一十七章 勇者不灭
　　轰！
　　当那诸多天光从天而降时，仿若是有雷鸣回荡天地，然后铺天盖地的对着周元所在轰击而下。
　　而周元同样是察觉到了那些神异的天光神雷，当他感受到那一道道天光神雷中所蕴含的力量时，当即头皮就是一麻，那种力量，超乎想象的恐怖。
　　“老祖，不是说会简单一些吗？！”周元忍不住的开口。
　　“没事，相信自己，你可以的！”苍玄老祖笑着鼓励道。
　　望着他那笑容，周元突然有种被坑了的感觉，只能翻了个白眼，然后他的身躯在此时陡然膨胀起来。
　　紫金色的龙鳞宛如战甲般的将他的身躯覆盖，短短数息，那圣龙之躯便是毫无保留的催动了起来。
　　与此同时，浩瀚圣龙之气爆发，直接是在周元的上方形成了一条蜿蜒盘踞的九爪紫金巨龙，仰天咆哮间，散发着惊天之威。
　　面对着这种用来考验圣者的手段，周元显然是不敢有丝毫的轻怠。
　　轰！
　　而就在他刚刚做好准备时，那如天光般的神雷已是轰击而下，那一霎那，盘踞于周元上方的九爪紫金巨龙顿时爆发出痛苦的龙吼之声。
　　那紫金龙鳞，都是在此时被震裂了许多。
　　周元本体，更是如遭重击，脑海中轰鸣不断的回荡，继而传荡自肉身中，若非此时他已是催动了圣龙之躯，恐怕光是这音波扩散，就能够让他吃不了兜着走。
　　太恐怖了！
　　这是此时周元心中唯一的声音，那天光神雷似是蕴含着极为独特的力量，每一次的降临，都让得周元体验到了什么叫做痛苦，那种痛苦，不仅来自肉身的震荡，甚至连神魂，都是在此时刺痛起来，犹如将要被撕裂。
　　一道道天光神雷落下，那庞大无比的紫金九爪巨龙，体形则是在不断的缩小，短短数十击下来后，那巨龙身影已是变得极为的虚幻。
　　显然是达到了承受的极限。
　　而周元自身，也是处于一种浑浑噩噩的状态，那是神魂激荡，导致神智都有些难以保持清醒。
　　在那远处，青阳掌教，苏幼微，武瑶等人也是面露担忧的望着此时的周元，那天光神雷虽然恐怖，但显然只是冲着周元而去，因此看似恐怖的力量，竟然没有一丝一毫的外泄。
　　但周元的惨状他们都看在眼里，能够将此时的他都逼得如此的狼狈，可见这苍玄圣印的考验是何等的可怕。
　　轰！
　　又是一道天光神雷落下，直接是将那虚幻的九爪紫金巨龙彻底的撕碎，然后雷光降落而下，劈在了周元那布满着龙鳞的肉身之上。
　　嗤啦！
　　他的肉身上，龙鳞裂开，一道狰狞的伤痕被撕裂开来，鲜血滚滚。
　　而肉身上传来的剧痛，也是让得处于浑浑噩噩中的周元陡然惊醒过来，他强忍着体内的剧痛，倾尽全力的运转起了体内的圣龙之气。
　　撕裂的伤痕处，血肉蠕动起来，迅速的将伤势修复。
　　一层层的紫金龙鳞宛如战甲般蔓延而出。
　　轰！轰！
　　天光神雷不断的降落而下，璀璨强光几乎令得下方那座森冷血海都变得黯淡了许多。
　　圣元那被道道诡异血纹缠绕的圣魂也是望着这一幕，他的面庞有些扭曲，狞笑道：“苍玄，你竟然要让他来成为苍玄天的天主？！”
　　“这小子虽说潜力非凡，但如今尚未入圣，想要掌控苍玄圣印，简直做梦！”
　　“这天心劫，足以将他摧垮，哈哈！”
　　在其狞笑声中，周元的肉身则是在那一道道天光神雷的轰击下不断的被撕裂，他那魁梧的圣龙之躯一寸寸的崩碎，惨烈到让人有些不忍直视。
　　不过，周元在此时表现出了莫大的坚毅，即便他面庞因为痛苦而变得狰狞，双目通红，但他却并未放弃，反而是在不断的低吼声中，疯狂的催动起圣龙之气。
　　圣龙之躯被轰碎一截，他便是以圣龙之气恢复一截。
　　血肉就在这种不断的磨碎，恢复间周而复始。
　　但这种情况显然不会一直的持续下去，周元的圣龙之气迟早会有挥霍殆尽的时候，到时候肉身恢复不及，恐怕瞬间就会被那恐怖的天光神雷彻底摧毁。
　　苍玄老祖望着这一幕，神色也是变得凝重了起来，这天心劫是用来考验圣者的，而周元能够抗这么多下，已经是因为其底蕴太过雄厚的缘故。
　　但若是持续下去，周元也将会陷入险境。
　　苍玄老祖深吸一口气，手掌握住苍玄圣印，借助着那最后的一丝权柄力量，将其催动了起来。
　　似是有一道涟漪猛然间扩散，跨越了空间，直接是传递向了苍玄天的每一个角落。
　　这一刻，苍玄天所有生灵，脑海中都是有着突兀的画面闪现而出。
　　那是一道道不断扩散的猩红光柱，光柱直抵天穹，宛如恶魔之血般，吞食着所过处的一切，当其没过城池时，其内的百万生灵瞬间被消融，唯有凄厉的惨叫声传出。
　　那一幕，看得无数生灵都是在战栗，恐惧。
　　画面闪烁，最终凝固在了正在天心劫下苦苦支撑的周元身上。
　　“大劫灭世，愿吾天，勇者不灭。”
　　与此同时，有一道宏伟之声，与无数生灵心间响起，那一刻，所有生灵仿佛福至心灵，他们知晓了此时他们能够做什么。
　　大周城王宫的城墙上。
　　周擎，秦玉皆是眼眶通红的望着那在神雷中肉身不断被消磨，劈碎的周元，然后他们听见了心间响起的声音。
　　于是，他们毫不犹豫的闭拢双目，以一种无比虔诚的心态，在心间自语祈祷。
　　“愿吾天，勇者不灭。”
　　大周城内，无数臣民，皆是虔诚闭目，祈求那灾劫莫要降临。
　　“愿吾天，勇者不灭。”
　　视线拉向苍玄天的每一处角落，无数生灵在跪拜，他们知晓苍玄天最后的希望所在，就是那个如今正在神雷之下苦苦坚持的那道身影。
　　“愿吾天，勇者不灭。”
　　“……”
　　无数的祈祷声，一点点的响起，最后宛如是汇聚成了洪流，以一种特殊的渠道破空而至，涌入到了苍玄圣印之中。
　　苍玄圣印之上，有道道神秘光纹若隐若现，那些祈祷经过某种极为神妙的转化后，以一种连圣者都无法感知的奇特方式，涌向了天心雷下的周元体内。
　　而也就是在这一刻，肉身不断被天心雷疯狂侵蚀的周元，突然有了一种奇特的感觉。
　　他感觉，现在的他，似乎是有了某种不死不灭般的属性了……


第一千四百一十八章 周元天主
　　所谓的不死不灭，自然是周元的错觉，毕竟就算是真正的圣者，也不敢说自身配得上这四个字。
　　从某种意义来说，那算是神的领域。
　　不过不死不灭是错觉，但周元的肉身中的确是出现了一股神秘的力量，那股力量令得他的肉身，神魂皆是变得无比的坚韧。
　　轰！
　　天光神雷劈下，将周元的肉身撕裂出一道道触目惊心的伤痕。
　　只不过这一次当伤势出现的时候，甚至不等周元催动圣龙气修复，那股体内的神秘力量便是融入到了血肉之中。
　　那一刻，周元感觉到自身的血肉在此时剧烈的蠕动起来，肉芽层层涌动，短短不过数息间，就将狰狞伤痕尽数的修复。
　　而且，伴随着此次修复，周元那里的血肉，隐隐的变得更为的坚韧，强横。
　　察觉到这般变化，周元心头顿时一震，要知道他如今的肉身，已是相当于法域境的极限，若是再进一步，可就能够媲美圣者方才能够拥有的圣体。
　　但这种提升也是极为的艰难，如那圣元宫主，苦修这么多年，最终也只能是借助着那圣神的馈赠，才能够完成这层蜕变，然而眼下，在那股神秘力量之下，周元感觉他那难有动静的肉身，竟然再度开始精进了。
　　如果这种锤锻能够加深的话，那他的肉身，岂非是能够突破那层桎梏，开始接触到圣体的层次？！
　　这个发现，让得周元心跳都是猛的加快了起来。
　　于是他抬起头，眼神炽热的望着那铺天盖地降落而下的天光神雷，这些在此前让他头皮发麻的神雷，此时在他的眼中，却是显得无比的可爱。
　　周元伸开双臂，迎接着神雷降临。
　　轰轰！
　　无数道神雷不断的降落而下，不过这一次，伴随着越来越多神雷轰击，突然有人发现，周元的肉身竟然是在渐渐的变得膨胀起来。
　　原本正常人的体形，一寸寸的增高，直接是达到了百丈左右，宛如巨人一般。
　　此前密布身躯表面的紫金色龙鳞，此时早已尽数的消失，而周元的皮肤，也是变得宛如白玉一般。
　　那白玉之色，似是不掺杂丝毫杂质，散发着绝对纯净之感。
　　而在白玉身躯上，可见一道道鎏金光纹若隐若现，这些纹路似是随意泼洒，可若是能够将它们渐渐的勾勒连接起来的话，则是会发现，那些鎏金纹路，似是一朵莲包雏形！
　　漫天神雷落在周元身躯上，但那些神雷一接触到周元那如白玉般的肉身，便是犹如直接被尽数的吸收了一般，一道道光线流转于周元身体表面，然后便是令得那些鎏金纹路变得更为的明亮与神秘。
　　远处，青阳掌教等人望着那高约百丈的身影，面色有些惊疑，因为他们能够察觉到，后者的肉身，正在散发着一种莫名的威压。
　　那种威压，他们并不陌生，那是圣者方才会具备的。
　　武瑶凤目一闪，有些惊讶以及不可思议的道：“他的肉身……似乎正在入圣？！”
　　苏幼微螓首微点，笑容明艳动人：“不愧是殿下，不仅承受住了考验，而且还让肉身在这种毁灭与重生间，更进一步！”
　　赵牧神没好气的道：“分明是那苍玄老祖催动了苍玄圣印在相助他。”
　　他的眼中，满是艳羡之意，因为他很清楚这是何等的机缘。
　　圣境，是这诸天间巅峰的存在。
　　而肉身踏入圣境，便是所谓的圣体，一般来说，这是唯有源气境界达到这个层次后，以圣者伟力不断的冲刷自身，方才能够渐渐的将凡体化为圣体。
　　可现在，周元竟然是省略了这一步，因为那神秘的天心劫，阴差阳错的帮他完成了这种锤炼。
　　那圣莲苞印，就是触及圣者的一种体现，这与此前圣元宫主那源气所化的圣莲之苞相同，一旦彻底的绽放，那么其肉身就将会化为真正的圣体。
　　高空上，神雷不断的肆虐。
　　但随着周元肉身的变化以及那圣莲苞印的出现，神雷已是有些难以伤到其身，所以半柱香后，天际上那一层层宛如镜面的虚空，突然渐渐的变得黯淡起来。
　　神雷也是渐渐停歇，最终彻底的消失。
　　天地间的源气躁动，也是恢复平静。
　　无数道有些震撼的目光，望着虚空上那紧闭双目的周元，此时后者庞大的身躯正在缓缓的缩小，十数息后，再度化为了正常体形。
　　此时的他，上身赤裸，皮肤宛如白玉，胸口处的苞印闪烁着神秘的光泽，令得此时的他看上去有着一种特殊的威势。
　　那是圣者之威！
　　周元此时同样是低头在看着胸膛上那道神秘苞印，他的神色有些遗憾，先前吸收了那么多道神雷的力量，最终都未能令得苞印绽放。
　　苞印未曾绽放，就说明算不得完整的圣体。
　　不过即便如此，此时周元这具肉身，也已算是半圣之体，这再加上圣龙之躯的加成，现在的他，不见得就没有与真正圣体硬碰一下的资格。
　　周元同样是能够清晰的感觉到他这具肉身有多强，那种举手投足间便是能够摘星夺月般的力量，让人沉醉其中有些难以自拔。
　　“看来是你抗了下来。”
　　而在此时，一道笑声传来，让得周元从沉醉中清醒过来，他看向前方那道透明的身影，面容真诚的抱拳：“多谢老祖相助。”
　　先前那天心劫，如果不是苍玄老祖借助苍玄圣印的力量，集合了苍玄天生灵的祈祷，他未必真的能够扛下来。
　　而且，也正是那种神妙的力量转化了神雷之力，才让得周元的肉身更进一步。
　　“生灵祈祷的力量，只是锦上添花，无法取到决定性的作用，如果你自身差得太远的话，这种祈祷转化的力量也帮不了太多。”
　　苍玄老祖望着周元，面有欣慰，旋即他微微一笑，抬起手中的苍玄圣印，道：“另外，恭喜你通过了苍玄圣印的考验……现在的它，已经承认了你。”
　　周元怔了怔，他望着那枚古老石印，他的确是能够感觉到，此时的他与苍玄圣印间似乎是有了一种极为奇妙的联系，而借助于此，他感觉整个苍玄天与他之间的契合度，都是达到了前所未有的程度。
　　苍玄老祖手中的苍玄圣印缓缓的升起，漂浮到了周元的面前。
　　他望着周元那年轻的面孔，缓缓道：“周元，将你的神魂烙印在圣印之内，你就将会彻底的执掌圣印，成为苍玄天新一任天主。”
　　周元点头，他手握着苍玄圣印，眉心神魂闪烁，下一刻，有一道神魂之力涌入到了圣印之中。
　　那一刻，他陡然感觉到自己的神魂，似乎是蔓延到了苍玄天的每一个角落，无数的画面，涌入脑海，如走马观花般的掠过。
　　他心念一转，大周城落入眼中，他见到了城墙上的周擎与秦玉，还有着众多大周的臣民。
　　苍玄天生灵的众生百相，皆是印入心间。
　　而也就是在周元观测众生时，苍玄天生灵同时在此时心有所感，他们的脑海中，突兀的划过一道画面。
　　正是赤裸上身，身躯如白玉，浑身散发着一股神秘威严的人影。
　　这道身影的面孔无法看得清楚，仿佛不可窥探一般，但那一刻，他们都莫名的得到了一道信息。
　　此为，新任苍玄天之主。
　　苍玄老祖眼中有着缅怀，如释重负以及浓浓的欣慰，他的脸庞上带着笑意，然后对着周元抱拳，微微弯身。
　　这一刻，他那温和而宏大的声音，响彻而起。
　　“贺周元天主。”


第一千四百一十九章 出走少年，归来天主
　　当苍玄老祖那温和而欣慰的声音响彻于天地间时，同一时刻，这苍玄天中无数生灵，皆是心有所感，然后皆是面朝周元所在的方向，弯身而拜。
　　“贺天主！”
　　无声的朝拜，却是引得整个苍玄天都是在此时变得激荡起来，首先是那天地源气开始活跃，沸腾，连绵无尽的源气潮汐，对着四面八方倾泻，扫荡苍穹。
　　天地源气太过的浓郁，直接是导致化为了连绵细雨，覆盖了苍玄天的每一个角落。
　　无数修炼者在此时狂喜，因为他们能够清晰的感觉到那源气春雨中蕴含着多么精纯的天地源气，这种时候将其吸收炼化，对于自身的修炼将会大有裨益。
　　这仿佛是一场天降机缘。
　　如那凡俗之中帝王登基，总是会大赦天下一般，而如今苍玄天新任天主上位，这方天域自然也是要回以一场馈赠。
　　这场馈赠，必然会令得无数人趁势突破，也将会为苍玄天的实力增加一分。
　　而得到这些好处的生灵，自然对那位新上任的天主，更加的心怀感激与尊崇。
　　青阳掌教等人也是仰头望着那席卷天域的源气细雨，他们任由那些冰凉的细雨扑打在身上，然后视线转向远处天空上的那道年轻身影，神色皆是变得格外的复杂。
　　谁能想到，千载后，他们苍玄天竟然又会诞生一位天主……
　　而且，这位新天主，是此前他们连想都不敢想的人。
　　毕竟，在那十数年前，眼前这位新任天主，还只是他们苍玄宗的一个新人弟子而已。
　　“青阳掌教，你苍玄宗，可真是占尽了苍玄天气运。”天剑尊感叹一声，言语间满是艳羡之意。
　　当年苍玄老祖晋为苍玄天天主，一手创立了苍玄宗，当时苍玄宗风头一时无两，威压了苍玄天多少年，而这千载之后，苍玄老祖虽说陨落，可这新任的天主，依旧是出自苍玄宗。
　　可以想象，未来的岁月，苍玄宗必然将会再归巅峰，成为这苍玄天内最为超然的势力。
　　青阳掌教满脸笑意，眼中的神采遮都遮不住，他笑道：“天剑老哥，这可怪不得我，当年在那圣迹之地，你们几大圣宗可都是在场的，周元最终选择了我苍玄宗，只能说是天意如此。”
　　其他几大圣宗的掌教皆是苦笑摇头，当年那圣迹之地，在他们的眼中不过只是一场小考验而已，以他们的身份地位自然不会过多的关注，但谁又能预料到，在那偏远之地中，最终竟然会走出一位天主？
　　若是时光能够倒流的话，他们必然会将什么脸皮都给丢在脚下，然后将那时候尚是稚嫩少年的周元硬生生的抢进本宗之内。
　　而郗菁，苏幼微，武瑶，赵牧神等人，也是望着那散发着一种不可直视般的威压的周元，他们神色有些恍惚，谁能想到，这周元摇身一变，竟是直接成为了苍玄天的天主，这番际遇，当真是让人如在梦中。
　　虽说苍玄天是诸天之末，而且其中有诸多缺陷，但不论如何，那终归都是天主！
　　掌控一方天域的权柄，绝对是无数人梦寐以求。
　　现在的周元，即便尚未入圣，但就算是遇见真正的圣者，后者也会以同等身份来对待他，从某种意义来说，周元已经跻身进入诸天中的巅峰层次。
　　远处的一座山峰上，左丘青鱼，绿萝，李纯钧，宁战，甄虚等人也是遥遥的看来，他们的神色皆是有些复杂，眼神中充满着感叹与欢喜。
　　“看来以后有大腿抱了，我的好哥们是苍玄天天主，谁敢惹本小姐？”绿萝双手插着小蛮腰，可爱娇美的脸蛋上，露出得意的笑容。
　　李纯钧认真的道：“周元的天赋潜力，晋入圣者只是时间问题而已，而且未来的他，不会止步于普通圣者，可他为了守护苍玄天生灵，却是愿意承担苍玄天天主的位置，这份举动……”
　　他那始终木然的脸庞上，此时竟然露出了一抹笑意：“让我很敬佩他。”
　　一旁的几人有些惊讶的看着他，在他们一群人中，天赋最为恐怖的自然非周元莫属，而除了周元外，便当属李纯均了。
　　而李纯钧平日里除了练剑，对其他也是漠不关心，但他们都知晓其内心的骄傲，如今他能够说出这种话，足以说明他内心对周元此举是何等的认同与赞许。
　　不过对此，左丘青鱼等人都是点点头，当年的小伙伴能够走到这一步，并且肩负起苍玄天无数生灵的希望，这一点，他们同样是感到与有荣焉。
　　“谁能想到，这当年在我们眼中的小师弟，如今竟是继承了老祖的位置……”在另外一个方向，楚青，李卿婵，孔圣等苍玄宗的一辈精锐也是在感叹。
　　叶歌微微一笑，道：“说起来当年在苍玄宗，还是孔圣看人家诸多不顺眼的，屡屡挑衅。”
　　那一旁的孔圣闻言，顿时涨红了脸庞，怒视叶歌：“这些陈年烂事，你还记着？你叶歌什么时候跟个女人一样了？”
　　“女人怎么了？”李卿婵清冷眸光看来，有些不满。
　　孔圣见状，顿时哑火，也不敢冲着李卿婵嚷嚷。
　　楚青则是拍了拍他的肩膀，安慰道：“这也没什么，我觉得这也是独属于你的辉煌往事，以后苍玄天新弟子入门，你就可以告诉他们，知道咱们苍玄天现在那位周元天主吗？当年在苍玄宗的时候，我天天找他麻烦。”
　　孔圣额头上青筋一跳，咬牙道：“滚！”
　　……
　　而如果说之前的众人此时是震撼欢喜的话，那么那祭坛之上，身躯虚幻的圣元，却是在此时通体冰寒起来，虽说现在的他已经只是一道即将枯竭的圣魂，但他依旧是感到了一股浓浓的恶意与排斥。
　　那种恶意排斥，似乎是来自整个苍玄天。
　　这方天域，都在开始针对他。
　　他明白，这是因为如今的苍玄天再度诞生了掌控者，在掌控者的意志下干预，就算是圣者，都将会受到一些影响。
　　更何况，现在的他，只是一道被侵蚀的圣魂。
　　“怎么会这样……”
　　所以自从周元从那天心劫下支撑下来后，圣元的心就在不断的往下沉，他有些恍惚的喃喃自语，继而面庞陡然变得扭曲，狰狞起来。
　　“你怎么可能从天心劫下扛下来？！”他猛的尖啸出声。
　　那明明是圣者才能够承受的考验，而周元，不过只是一个法域境，但现在，他却是让人难以置信的成为了苍玄天的天主！
　　那个他谋划了多少年，为之呕心沥血的位置！
　　此时此刻，圣元的心如万蚁噬咬，难受到了极致，那是一种嫉妒。
　　虚空上，周元手一招，只见得天地源气在此时汇聚而来，落在他的身上，形成了一件墨黑衣袍，衣衫上有华贵精美的金丝，闪烁着异光的同时也形成了一道道古老的源纹，这些源纹，每一道，都是晦涩原始，拥有着浩瀚之威。
　　此为天主法袍！
　　特别是在其眉心处，出现了一道神秘印记，那印记给人一种望而生畏之感，不敢直视。
　　此为天主之痕！
　　此时此刻的周元，身披法袍，眉有天印，天地源气为之朝拜，万物生灵为之敬畏，可谓是天地之焦点。
　　他眼目淡漠，缓缓低头，投向了圣元所在。
　　那眼目中，有深沉杀机一掠而过。
　　“圣元，我们之间的恩怨，是时候彻底了结了。”


第一千四百二十章 紫莲焚血海
　　而当虚空上的周元淡漠的目光投射而至时，圣元则是感觉到天地间那种排斥变得更为的激烈了。
　　“周元……”
　　圣元宫主面色阴沉，这个当年眼中的蝼蚁，竟然成为了苍玄天的天主，掌控无上权柄，这些，本该都是属于他的。
　　而现在的周元有多风光，圣元宫主心中就有多悔恨，他悔当年未曾稍稍重视一下这个蝼蚁，当初若是能够随手将其抹除，又哪还会有今日的麻烦？
　　不过对于他的情绪，此时的周元却是连理会的心情都没有，他只是漠然一瞥，便是将视线投向远处。
　　他的视线，仿佛是能够穿透虚空，直接是看见了那一处处肆虐的血红光柱，那血光蔓延间，不断的吞噬着无数绝望的生灵。
　　周元的眼中有寒意掠过，天地间的温度都是骤然降低。
　　苍玄圣印在其掌心间绽放着光芒，身躯上的天主法袍上面那一道道神秘而古老的源纹也是变得明亮起来。
　　轰！
　　与此同时，在苍玄天各方那血红光柱肆虐处。
　　天空突然的裂开，紧接着有呈现紫光的天火猛然席卷而下，照亮了天穹，那一道道紫色天火落在了血红光柱的四方，然后火线蔓延，迅速的连接起来，将那血红光柱围堵在了其中。
　　紫色火焰汹涌燃烧，最后与那血红光柱碰撞在了一起。
　　嗤嗤！
　　接触的瞬间，似是有无数尖啸声从中传出，两股恐怖的力量在此时疯狂的侵蚀，纠缠，欲要将对方所扑灭。
　　纠缠处，那里的空间都是彻底的被扭曲成了漆黑之色，仿佛是一片空洞一般。
　　不过这种僵持只是暂时的。
　　因为在那天空上，不断的出现裂缝，一团团紫色天火源源不断的降临而下，令得紫色火海愈发的汹涌，狂猛。
　　伴随着周元执掌苍玄圣印，他已是能够调动整个天域的力量，而有了一个天域的支撑，即便那血红光柱同样霸道无匹，但却是顶不住这种连绵不断的消耗。
　　所以，随着时间的推移，一炷香后，血红光柱终于是开始萎靡，然后一寸寸的被逼退……
　　最终，紫色火焰蔓延而过，在那紫色火苗席卷间，血红光柱被彻彻底底的焚烧殆尽。
　　苍玄天各处，一道道冲天的血红光柱，陆陆续续的消失。
　　那些在血红光柱之下绝望逃窜的生灵见到这一幕，顿时爆发出欢呼声，他们喜极而泣，只有经历了此前的绝望哀嚎，方才会明白此时的珍贵。
　　无数生灵此时跪拜下来，激动的对着虚空叩首，虽然他们知晓，这必然是那位周元天主的手段。
　　当最后一道血红光柱消失于苍玄天时，青阳掌教等人同样如释重负，紧绷的身躯一点点的松缓下来。
　　虚空上，周元目光自遥远处收回，然后漠然的看着下方的血海祭坛上的圣元宫主。
　　此时的后者，同样是感应到了那些献祭血柱的消失，他面色难看到极致，同时也带着一丝难以置信的惊惧。
　　他有点无法相信，那座他费尽十数年准备的献祭结界，就这样被周元轻松的给破解了。
　　“这就是天主的力量吗？”圣元宫主心中苦涩的喃喃道。
　　不过旋即这情绪就被他压下，他面庞扭曲，道：“我还没有输，这座祭坛乃是圣族所赐，就算你成为了天主，也毁不了它！”
　　轰轰！
　　而就在他的声音刚刚落下时，圣元突然感觉到这方大地开始剧烈的震动起来，然后他便是眼瞳骤缩的见到，在那血海之下，有着巨大到无法形容的紫色火焰升腾而起。
　　那些紫色火焰升腾，隐隐间，似是形成了一座覆盖百万里区域的紫色火莲。
　　而他所在的血海，则是刚好被这座紫色火莲缓缓的驮负而起。
　　这一幕，委实是壮观到了极致，远远看去，犹如是一座小型大陆升起。
　　青阳掌教等人见到这一幕，也是受到了不小的冲击，面露震动之色，如此力量……简直让人由心的感到一种无力。
　　周元神色倒是神色如常，他伸出右掌，五指缓缓合拢。
　　随着其五指合拢，只见得那驮负起血海的紫色火莲，那些巨大的火焰花瓣，也是在此时对着中央缓缓合拢。
　　恐怖的力量在其中凝聚，血海都是在此时沸腾起来，血雾升腾，又是在接触到汹涌的紫色火焰时，陡然化为虚无。
　　如今的周元，已晋升为苍玄天天主，在这个天域中，他所能够调动的力量恐怖到无法形容，可以说，就算是一莲境的圣者要与他在苍玄天内交手，那也讨不到丝毫的好处。
　　而且，这还是眼下的周元初步掌控苍玄圣印的前提下。
　　这就是一天之主的浩瀚伟力。
　　盘坐于祭坛之上的圣元望着那缓缓合拢的火焰花瓣，沸腾的血海中传来的力量，也是让他有些战栗。
　　沸腾的血海在迅速的被蒸发，其中蕴含的那种诡异暴戾的力量也是在被消融。
　　咔嚓。
　　突然有一道细微的声音传进耳中，圣元低头，瞳孔便是一缩，因为他见到，身下的这座祭坛，也是在此时开始出现了一道道的裂痕。
　　“连它都承受不住了……”
　　圣元轻叹一声，四周虚空中席卷而来的那股高温令得他的圣魂愈发的淡薄，圣魂中，有点点紫光出现，那是被紫莲火焰所侵蚀。
　　圣元沉默了数息，他明白自己的死期是真的要降临了。
　　不过在这一刻，他反而是感觉到了一种异样的宁静，他怔然的抬起头，望着那缓缓合拢，同时一点点遮蔽天穹的火焰巨莲。
　　“我怎么会走到这一步呢……”圣元有些疑惑的喃喃道。
　　曾经的他，也是拥有着惊才绝艳般的天赋，前途无限，可他似乎是在攀登力量的路上，渐渐的迷失了本心。
　　是从什么时候开始的呢？
　　是曾经见到过当时身为苍玄天天主的苍玄老祖执掌权柄的伟力吧……那时候心有艳羡，想要以他为目标，只是后来他发现不论如何追赶，都是无法赶上苍玄老祖的脚步。
　　心中的不甘渐渐的成了执念，不知何时起，内心深处有了一道莫名的低语声，现在的他知晓，那低语声，来自那位无所不能的圣神。
　　在那低语出现前，他曾经探索过一处古迹，那里曾有上古大战的痕迹，很有可能，就是在那个时候，他无意间遭受到了圣神意志的侵染。
　　圣元苦笑着摇了摇头，说到底还是自身心思出了问题，这让得那圣神意志有机可趁。
　　“也罢，就让一切都在这里终结吧。”
　　圣元伸出虚幻的手掌，拍了拍身下出现道道裂缝的祭坛，笑道：“圣神，看来你在我身上这些投入，是要白白浪费掉了。”
　　咔嚓！
　　越来越多的裂纹自祭坛上面涌现出来，而上方那火焰巨莲，已是仅有一丝缝隙，恐怖的力量自四面八方席卷而来，将要磨灭一切，包括圣元以及这座祭坛。
　　圣元盯着那即将破碎的祭坛，突然心中又是有着莫名的低语声响起。
　　他听着那低语，下一瞬，面庞猛的出现了剧变，陡然抬头，厉声道：“不要毁灭祭……”
　　可他的声音最终未能传出，因为火莲在此时彻彻底底的合拢了。
　　汹涌的紫火铺天盖地的咆哮而至。
　　紫火呼啸而过，圣元的圣魂直接是在顷刻间被彻彻底底的蒸发，化为虚无，而与此同时，那座血红的祭坛，也是破碎开来。


第一千四百二十一章 黑手显露
　　庞大的紫色火莲缓缓合拢，将其内的一切都是化为了虚无。
　　无数苍玄盟的强者远远的望着这一幕，在保持了片刻的寂静后，陡然间，有排山倒海般的欢呼声爆发而起，响彻云霄。
　　这一刻，那给苍玄天带来诸多灾难的罪魁祸首，终于伏诛，而苍玄天这持续了十数年的战乱，也终于是有了结果。
　　无数人激动的喜极而泣，然后对着立于虚空的那道散发着浩瀚威严的修长身影恭敬的跪拜。
　　这一场与圣宫的战争，来回间跌宕起伏，期间不知有多少层的斗法，而苍玄盟最终能够取胜，最大的功劳，自然当属如今已经晋为新天主的周元，这一点，没有任何人能够否认。
　　而且若非是周元在这关键时刻于诸天中归来，率领群雄成立苍玄盟，光凭借其他各方势力这一盘散沙的状态，想要与圣宫相斗，无疑是痴人说梦。
　　这一次的周元，是苍玄天当之无愧的救世主。
　　在这苍玄天中欢呼响彻时，青阳掌教等人也是有些怔怔的望着那正在渐渐向消散的紫色火莲，他们能够清晰的感觉到，圣元的气息的确是彻彻底底的消失于天地间。
　　“终于结束了吗？”
　　他们对视一眼，神色有些复杂，这个与他们斗了多年的死对头，如今算是彻底的成为历史了。
　　“圣元的天赋，的确是要更胜我们一筹的，其实以前，我一直觉得他或许真有可能成为苍玄天下一任天主。”古鲸尊者声音有些低沉的道。
　　“或许正因为很多人都这么觉得，他最终才会因为迟迟未能踏入圣境而迷失了自我。”天剑尊缓缓道。
　　青阳掌教吐了一口气，道：“虽然他的确挺可惜，但不管如何，他都给苍玄天带来了极大的灾难，所以也没必要缅怀他了，就让他随着圣宫，慢慢的被时间所掩埋吧。”
　　数位掌教也是点点头，表示赞同。
　　然后他们的目光投向虚空上的那道年轻却蕴含着一种天地之主般威严的身影，如今的苍玄天再度有了天主，往后的周元，将会执掌这方天地权柄，成为苍玄天当之无愧的第一人。
　　“既然如今圣宫已灭，苍玄盟之后恐怕是没有多大存在的必要了。”青阳掌教目光微闪，笑道。
　　不过他话音刚落，天剑尊苍老的面庞上却是浮现出一抹笑容，道：“青阳掌教此言差矣，虽说眼下圣宫被灭，但其背后还有着圣族在虎视眈眈，而且据说这些年圣族蠢蠢欲动，谁也不知晓他们是否会掀起远古那场灭界之战，所以这种时候，有一个苍玄盟整合各方势力，可以让我苍玄天获得更大的保障。”
　　古鲸尊者，单清子宫主也不是蠢人，很快就明白天剑尊的想法，当即皆是点头便是认同。
　　“呵呵，青阳掌教这么急着要解散苍玄盟，难道是有什么特别的心思吗？”单清子宫主风情万种地笑道。
　　“周元天主虽说出自苍玄宗，但同样也是我们苍玄盟的盟首，青阳掌教是想要将他后面的身份去除，由苍玄宗来独享这份恩宠吗？”古鲸尊者直来直往，毫不掩饰。
　　青阳掌教闻言，不由得有些尴尬，心中暗骂了一声三个老狐狸。
　　他会提出解散苍玄盟，的确是有些私心在里面，毕竟周元与苍玄宗的关系无法割裂，他往后执掌苍玄天，只要稍稍对苍玄宗有一些照拂，就能够令得苍玄宗再度恢复巅峰荣光，可如今周元还有着一个盟首的身份，这就会让得其他的势力打蛇上棍来攀附关系，就如同眼下这三个老狐狸一样……
　　原本他以为对于解散苍玄盟，让得各方势力恢复独立，天剑尊，单清子，古鲸尊者等人应该会很乐意，可他还是没想到这三个老东西眼光是如此的深远与毒辣。
　　这摆明是要死死的扣住周元身为盟首的这个身份，抱住这根如今苍玄天最粗的大腿。
　　见到三位掌教目露戒备的样子，青阳掌教也是只能干咳一声，道：“这是什么话，我也就随便一提而已，毕竟以往你们总是担心苍玄盟成立后，会让得你们的弟子对宗派归属受到弱化。”
　　天剑尊温和的道：“青阳掌教多虑了，有周元盟首镇守苍玄盟，未来这将会是苍玄天最让人所向往之地，我等身在其中，只会沾染荣光。”
　　单清子道：“难道是有人想要将周元盟首当做是自家之物，不允许其他人尊崇，瞻仰吗？”
　　青阳掌教嘴角微微一抽，这单清子看上去风情妩媚，又雍容万分，可终归是个女人，说起话来相当毒舌。
　　“既然大家都这么想，那当然是好，毕竟要不要解散苍玄盟，我也做不了主，还是得看周元天主。”青阳掌教不敢再多扯，只能说道。
　　“若是周元盟首有这般心思，我等定会苦苦哀求，请他不要抛下各方宗派。”天剑尊真诚说道。
　　青阳掌教彻底无语，只能闭嘴。
　　而当这战事刚歇，这各方掌教就在为未来做一些打算的时候，虚空上的周元的目光则是在望着那座庞大的紫色火莲。
　　那圣元的圣魂，是彻底的被焚灭了。
　　那座祭坛，也在破碎消散。
　　这般结果，让得周元也是微微有些恍惚，当年离开苍玄天时，他就将这圣元视为了生死大敌，时刻苦修，都是做着回归苍玄天了结恩怨的打算，而如今这个目的实现，也是让得他感觉到浑身一松。
　　“这场动乱，总算是结束了。”
　　一道声音传来，周元抬头，便是见到苍玄老祖的身影已是要彻底的虚幻，显然，这缕苍玄老祖留在世间的最后一道分身，也将要消失。
　　“周元代苍玄天生灵，谢过老祖。”
　　周元面色郑重，对着苍玄老祖弯身一拜，此次能够灭了圣元，如果不是有苍玄老祖留下的诸多后手，最终结果恐怕还真是难以意料。
　　而对于苍玄老祖，周元的确满心都是感激与尊重，当年那个走出大周王朝的茫然少年，也正是在他的指引下，最终前往了苍玄宗。
　　从某种意义来说，苍玄老祖算是周元的引路人。
　　苍玄老祖看着周元的目光中满是欣慰，他笑道：“周元，你比我想象的做得还要更好，未来的你，必然会超越我。”
　　“这道分身，就真是最后一道了，以后，就没有再相见的机会了。”
　　他的身躯变得越来越透明，然后他的目光投向远处的青阳掌教，柳涟漪等人，后者等人皆是红着眼睛。
　　苍玄老祖冲着他们摆了摆手，透明的身躯终究是缓缓的散去，留下一道喟叹之声。
　　“周元，未来的苍玄天，就交给你了……”
　　“我很幸运，当年在那圣迹之地中，等到了闯入的你……”
　　苍玄老祖身影消散于天地间，唯有那最后的声音，若有若无的回荡而起。
　　周元有些怅然的望着这一幕，他明白，这位为了苍玄天是真正的付出了一切的苍玄老祖，这一次是真的用尽了后手。
　　往后，就再无相见的机会了。
　　而此时，这方天地间，也有诸多苍玄盟的强者在弯身而拜，表达着他们对这位前任天主的敬重。
　　半晌后，周元收起了情绪，然后目光望着那渐渐消散的紫色火莲，在他的感知中，其中的一切，都被焚烧成了虚无。
　　“嗯？”
　　不过，就当那火莲彻底消失时，周元突然心中涌起了一抹莫名的不安。
　　唰！
　　而就在这不安刚刚涌现的瞬间，只见得那火莲消失处，突然有着一道黑光暴射而出，直接对着周元扑面而来。
　　黑光来的极为诡异，不过在那弹指间，周元心念一动，便是有着道道紫色火幕出现于面前。
　　但黑光的诡异，出乎了他的意料，那层层紫色火幕于它而言，仿佛是未曾存在一般，一个接触间，便是穿透而出，然后迎面撞上了周元面庞。


第一千四百二十二章 斗法升级
　　诡异黑光穿透诸多防御，直接扑上了周元面庞，一闪而没。
　　周元面色阴沉，整个天地源气都是在此时躁动起来，头顶上方有层层雷云汇聚而来，形成了十数万里庞大的雷云漩涡。
　　同时他体内圣龙气咆哮而动，镇守四方，任何异动都将会被随时镇压。
　　不过意料中的异变，在接下来的短暂时间中，却没有任何动静，周元神魂感知蔓延到身体的每一处，但依旧未能发现有什么端倪。
　　仿佛先前那一幕，只是一时的幻觉而已。
　　可周元明白，那是不可能的事！
　　以他如今的实力，并且还执掌了苍玄天的权柄，这个天地间的任何举动都瞒不过他的眼睛，先前那诡异黑光虽然来的突兀，但周元却迅速做出了应对，可那黑光依旧是轻易的穿过，这等手段，绝对不简单。
　　可以说，寻常圣者都做不到！
　　“那道黑光，是来自那破碎的祭坛……是圣族暗中的手段吗？可究竟有什么作用？”周元目光闪烁，自身并不敢因为眼下的平静而有丝毫的放松，因为他明白，别看他眼下成为了苍玄天天主，但真要论起实力，那圣族中能够镇压他的存在，恐怕两只手都数不过来。
　　这些年他与圣族也算是交手过很多次了，虽说他基本都算是取胜，但说实在的，那些被他所打败的圣族天骄在圣族中，也顶多就只是一些比较出色的棋子而已。
　　圣族的强大根本不需要多说，即便那位圣神陷入沉睡中，但那七大古圣的存在，也是将诸天压得死死的。
　　如果不是诸天有着一座“混元诛圣阵”庇护，周元感觉，恐怕诸天想要享受这么多年的安宁，那都是天方夜谭的事情。
　　周元眼神深邃而充满着警惕，以前的他，或许只能说是小角色，并不太入圣族高层的眼，但现在却不太一样了，伴随着他执掌苍玄天，从某种意义来说，他也有资格称为是诸天中的大人物，与诸圣平起平坐。
　　曾经的棋子，也算是登上棋盘，成为了弈者。
　　因此现在的他，已经足够让圣族高层盯上他……
　　更何况，此次他解决了圣元，也算是断了圣族在苍玄天多年的布局，这个时候，会引来任何的报复，周元都不会感到有什么奇怪。
　　所以先前那道诡异黑光，必然是有原因的。
　　只是那手段太过的高明，乃至于连他如今的实力，都是难以在短时间内窥见端倪……
　　不过，如今诸天圣者也都在盯着此处，先前的动静，他们应该也发现了。
　　“周元，立即以苍玄圣印引动‘混元诛圣大阵’！圣族恐怕盯上你了！”而就在周元心思刚刚掠过时，一道熟悉的飘渺声音，突然的落入了耳中。
　　那是金罗古尊的声音，不过此次他的声音中，多了一些凝重。
　　周元心头一震，毫不犹豫的于虚空上盘坐下来，掌心间有古老石印浮现而出。
　　伴随着他心念一动，那一瞬间，他感应到了苍玄天的界壁，而在那界壁处，一座庞大到无法形容的大阵，若隐若现。
　　那座大阵中，流转着数不尽的古老源纹，那每一道源纹，仿佛都是天地初开时所化，其中有神光不断的喷涌，每一道光华，都是蕴含着让寻常圣者都心惊的浩瀚力量。
　　这座大阵，可谓是周元有史以来见到最为恐怖的结界。
　　显然，这应该就是那庇护了诸天无数年的“混元诛圣大阵”！
　　只不过如今，这覆盖在苍玄天外的大阵，却是处于一种运转缓慢的模样，似是有些凝滞，周元明白，这是此前圣元做的手脚。
　　周元如今身为苍玄天天主，执掌权柄，感知一扫，便是明白问题出现在了何处。
　　“混元诛圣大阵”覆盖诸天，不过各方天域外的大阵正常情况都是独立的，所以每一处天域外的大阵，都需要将触角深入所在的天域内来汲取力量，维持运转。
　　而苍玄天外的这片大阵，则是与苍玄天界壁稍微有些隔离，这应该是此前圣元借助着大半的苍玄圣印碎片做到的，而失去了一些苍玄天力量的支撑，这片混元诛圣大阵自然就出现了一些混乱。
　　不过这对于执掌苍玄天的周元来说，倒并非是多大的问题。
　　于是他心念一动，顿时这苍玄天内的天地源气就震荡了起来，只见得那界壁处，有无数道源气洪流升腾而起，犹如是亿万道源气触手一般，缓缓的探入到了那界壁外的混元诛圣大阵中。
　　轰轰！
　　这一刻，似有低沉恐怖的雷鸣自天外传来。
　　无数听到这雷鸣声的强者，都是感觉到了一种莫大的恐怖，自身的神魂都是在震颤起来，一个个面露恐惧之色的仰头望着目光看不见尽头的虚空深处。
　　而在周元的感应中，伴随着苍玄天的拉扯，那座混元诛圣大阵已是在缓缓的接近，有恐怖的流光蔓延开来，欲要覆盖苍玄天。
　　此时，不论是诸天还是圣族的强大存在，皆是在注视着这一幕。
　　金罗古尊所在的虚空处，他发现与他纠缠的那位圣族古圣突然在此时加大了攻势，浩瀚源气席卷而来，其中似是席卷着一座座小空间，万千星河崩碎。
　　金罗古尊眼神沉凝，圣族的举动有些不太对劲，如今苍玄天已被周元所执掌，混元诛圣大阵虽说之前有些混乱，但其天生拥有着对圣族的反制力，所以如果圣族要强行出手的话，莫说是寻常圣者，就算是一位古圣的攻击，都不见得能够穿过大阵。
　　他们，究竟想要做什么？
　　心中思绪百转，但金罗古尊出手也是不慢，而且他再未曾留手，天灵盖有金光冲天而起，直接是化为了一座古老金钟，那一瞬，金色音波震荡，粉碎星空。
　　而在金罗古尊陷入与圣族古圣激战时，在那另外的虚空处，归墟神殿的帝龙古尊与赤姬古尊，同样是遭受到了圣族两位古圣的拦截。
　　战斗引得诸多空间在破裂。
　　双方在沉寂一段时间后，直接是爆发了更为猛烈的交锋。
　　……
　　圣祖天，圣山所在。
　　山巅的古老大殿中。
　　四位古圣眼神淡漠的望着眼前的虚空，他们看见了被纠缠住的金罗，帝龙，赤姬三位古尊，同时也看见了那在渐渐覆盖苍玄天的混元诛圣大阵，以及苍玄天内那位新晋的年轻天主。
　　旋即，他们对视一眼，淡淡一笑。
　　“定位已锁定，可以动手了。”


第一千四百二十三章 古圣憾混元
　　诸天三位古尊与混沌虚空间与圣族的古圣交手，这种动静自然躲不开诸天圣者的感知，所以此时诸天的圣者皆已是尽数的戒备起来。
　　圣族如此大动静，必然有所图谋！
　　而与此同时，苍玄天界壁处，庞大到让人感到恐惧的大阵缓缓的降落，而待得其与界壁彻底接触的时候，就能够自苍玄天中抽取力量，那个时候，这座混元诛圣大阵方才算是能够圆满的运转起来，而苍玄天也将会再度完全的落入其保护之中。
　　到了那个时候，苍玄天也就算是安全了，从而不必担忧圣族的再度插手。
　　苍玄天内，周元立于虚空，他的目光盯着界壁处，眼神充满着警惕。
　　轰轰！
　　而伴随着他情绪的波动，此时整个苍玄天内的天地源气都是沸腾涌动起来，最后直接是在周元的后方虚空，形成了雷霆，狂风，火焰同时肆虐的诸多云层。
　　那其中所蕴含的恐怖力量，强悍得让青阳掌教等人都是心惊肉跳。
　　不过他们未曾入圣，自然难以窥见界壁处所发生的事情，所以对于周元突然间如此大张旗鼓的运转苍玄天之力皆是感到有些惊疑。
　　看周元现在的样子，竟比先前对付圣元时，还要来得紧张。
　　周元手持苍玄圣印，执掌苍玄天浩瀚伟力，与此同时他目光转向青阳掌教等人，道：“速速退开这片区域。”
　　虽然他不知道圣族接下来究竟有什么动作，但连金罗古尊都传来了警示，想必那动作必然是石破天惊。
　　所以他这里必须做好一切的准备。
　　先前那道直扑他而来的黑光，即便到了现在，周元都未能将其找出来，这让得他感到颇为的不安。
　　他有着预感，圣族接下来的动作，恐怕就是冲着他而来的。
　　所以这种情况下，青阳掌教等人都得离远点，以他们的实力，在接下来的斗法中，根本连插手的资格都没有。
　　青阳掌教等人闻言，面色也是忍不住的一变，他们能够听出周元言语间的凝重与忌惮，所以当下也没有任何的废话，直接是迅速的撤离。
　　郗菁，苏幼微，武瑶等人眼有忧虑，但也没有执意留下来，如今的周元执掌苍玄天，其力之强，并不逊色圣者，如果真有什么力量能够威胁到现在的他，那他们留下来，也不过只是当累赘罢了。
　　短短片刻，方圆百万里便是被清空，而也就是在此时，周元望界壁处的眼神猛的一凝。
　　轰！
　　只见得那里，混沌虚空突然被撕裂开来，一只看不见尽头的巨手从中探出，裹挟着毁灭，直接是撞向了正在对着苍玄天界壁落来的混元诛圣大阵。
　　轰隆！
　　两者碰撞，似有无穷惊雷炸响，整个苍玄天内都是轰鸣音波震荡，天地源气都是凭空的炸裂开来。
　　周元袖袍一挥，有一重重的浩瀚屏障出现于界壁之下，将那毁灭音波所缓解。
　　但他的面色，却是在此时变得有些难看起来，因为从那只巨手上，他已经明白出手的人是何等之强了。
　　这必然是一位圣族古圣！
　　也唯有古圣，方才有这等能耐，敢来硬憾混元诛圣大阵！
　　轰轰！
　　一道道百万里庞大的冲击波，不断的自混元诛圣大阵上爆发开来，碾碎一座座于混沌虚空中诞生的小空间。
　　这种层级的对碰，看得周元都是忍不住的眼皮急跳。
　　不过好在的是混元诛圣大阵威能超凡，即便如今因为未曾与苍玄天完全相连，导致火力未能完全开启，但依旧是将那位古圣阻挡了下来。
　　“果然是冲着我来的。”
　　而伴随着圣族古圣撬动混元诛圣大阵，周元也感觉到了一道充满着恶意的视线穿透层层虚空，将他锁定。
　　轰！
　　就在此时，那混沌虚空再度破裂开来，竟然又是有着一只巨手缓缓的落下，也是插入到了混元诛圣大阵中。
　　又是一位古圣出手了！
　　诸天中，诸圣也是察觉到了此处的异动，皆是齐齐变色，如果加上去拦截金罗，帝龙，赤姬三位古尊的圣族古圣，那么眼下，圣族就已是出动了五位古圣了！
　　如此规模的出动，简直就是当年灭界之战后的头一遭！
　　而且，那圣族古圣，不是都要将力量投注于那座圣山中，维持力量输送于沉睡中的圣神吗？怎么眼下，竟然能够出手了？！
　　在诸天圣者心惊变色间，伴随着那两位古圣的同时出手，混元诛圣大阵终于是出现了一些震动，在那大阵一角处，有着一道裂纹在浮现出来。
　　混元诛圣大阵虽说强大，但此时终归未曾完全的开启，所以在两位古圣的合力下，还是出现了破绽。
　　只不过，对方两位古圣也难以将其毁掉，只能是以蛮力强行的将其撑开裂缝。
　　在这种两者僵持的时候，这两位古圣也完全做不了其他的事情，否则混元诛圣大阵就会磨灭他们的力量，迅速的恢复过来。
　　周元注视着这一幕，面庞沉凝，这个时候他也做不了什么，只能倾尽全力的催动着那自界壁处伸出的无数道源气触角，将其连接到混元诛圣大阵，为其增添几分力量。
　　他如今是苍玄天天主，面对着普通圣者他不会有什么忌惮，可对于这种古圣，他却依旧还没有与其硬碰的资格。
　　只是，他的这些作为，并没有取到多大的作用，伴随着两位古圣的全力输出，苍玄天界壁外的那座混元诛圣大阵一角上的裂缝，越来越明显，最后终于是伴随着一道细微的声响，裂缝被打穿，直接是连通了苍玄天。
　　而也就是在裂缝出现的这一刻，有两道通天之光自混沌虚空中呼啸而至，穿过裂缝，最后贯穿了苍玄天，而光芒散去时，有两道身影，突兀的出现在了周元前方的虚空上，皆是负手而立，眼神淡漠的望着周元。
　　而当这两道身影出现于苍玄天时，诸天圣者齐齐色变，甚至于连正在与强敌交手的金罗，帝龙，赤姬三位古尊都是失去了从容，面庞阴沉如水。
　　“摩劼……”
　　“黑照……”
　　这穿透混元诸圣大阵落入苍玄天的，赫然便是圣族最后两位未曾出手的古圣！
　　也就是说，到得此时，圣族七大古圣，已经尽数的出手！
　　这一刻，所有人都是感到了刺骨的寒意自心间涌现而出，圣族七大古圣全部出手，这代表着什么？
　　这是圣族开启灭界大战的征兆吗？！
　　而且，两大古圣入苍玄，现在的苍玄天，怎么挡？！


第一千四百二十四章 古圣降临
　　当那两道身影出现于虚空上时，这一刻，整个苍玄天的天地源气仿佛是暴动了起来，这并非是周元所操控，而是这方天域因为感受到了一股极为恐怖的外来力量进入，天地间不由自主所形成的一种排斥反应。
　　那些退出极为遥远距离的青阳掌教，郗菁，苏幼微等强者，也是察觉到了天地间的异动，他们目光穿透遥远距离，同样是发现了那两道与整个天地都是格格不入的身影。
　　而当他们在看见那两道人影的时候，一种大难临头般的感觉便是笼罩而来，这一刻，所有人心中都是升起一股恐惧之意。
　　那两道人影，恐怖到超乎他们的想象。
　　“是……圣族古圣！”
　　有人嘶哑出声，浑身都是在颤抖，寻常圣者在他们的眼中就已是遥不可及，然而现在出现在苍玄天的两道人影，更是圣者境中的顶尖存在！
　　在如今天生神灵不显的时候，古圣与古尊，便是整个天源界的最巅峰！
　　而且现在……更是直接来了两位！
　　这圣族是要来毁灭苍玄天吗？！
　　此刻众多苍玄天的强者都是面色灰暗起来，他们之前好不容易才解决掉圣元这头饿狼，可转眼间，又是两头巨龙闯了进来……
　　与这两位古圣相比，此前的圣元所带来的那些威胁，又算得了什么？
　　众人对视，眼中皆是苦涩之意，他们明白，这个时候他们什么都做不了，相反，如果他们踏入那片区域，恐怕生死都会由不得他们。
　　这种层级的交锋，已经只能看诸天最顶尖的那些存在了。
　　……
　　而当那些苍玄天的诸多强者心情灰暗时，周元的心情同样不算美妙的盯着前方虚空中出现的两道人影。
　　那两道人影，一人身躯壮硕，其脑袋光亮如镜，青色的纹身铭刻在上面，这些青纹犹如是活物一般，在其面庞，头顶缓缓的流转，看上去分外的诡异。
　　另外一人，则是身穿白袍，洁白如雪，只不过其双瞳中，则是燃烧着黑色的火焰，宛如黑洞般，令人望而生畏。
　　“摩劼……”
　　“黑照……”
　　周元缓缓出声，对于圣族七大古圣的情报，他早已是烂熟于心，所以当这两人现身时，他便是将两人身份给认了出来。
　　“你就是周元吧？这些年，你可是给我圣族造成了许多的麻烦啊。”摩劼古圣面庞上青纹流转，笑容温和的道。
　　“只是之前谁都没想到，一个蝼蚁，最终竟然会成为苍玄天的天主，害我圣族多年谋划，付诸东流。”
　　“此时投靠圣族，交出圣印，留你性命。”那一身白衣，眼瞳黑炎升腾的黑照古圣，声音淡漠地说道。
　　周元闻言，似是一笑，却是未曾回答，而是直接以行动表明了答案。
　　只见其双掌轻合，那两名古圣所在的空间处，突然开始层层崩塌，无边无际的天地源气呼啸而来，如天河般对着两人镇压而下。
　　“不知死活的东西。”
　　黑照古圣摇了摇头，有一根黑色发丝飘落，旋即有黑炎燃烧起来，下一瞬，黑炎迎风暴涨，化为滚滚火海，直接对着四方席卷燃烧。
　　黑炎横扫过处，塌陷的空间犹如是被神灵之手抚摸过一般，瞬间平息下来，而那浩瀚如天河般的源气，更是在接触的刹那，就被焚烧成了虚无。
　　随意化解掉周元的攻势，那黑照古圣手指凌空一点。
　　下一瞬，忽然有着两只黑炎巨手出现在了周元上下方向，然后重重的合拢，封闭空间，直接是拍在了周元身躯上。
　　他的身躯，在接触的瞬间化为焚灭。
　　不过转瞬，周元的身影又出现在了数万丈之外的虚空上，眼神有些阴沉而凝重的盯着两位古圣。
　　“不愧是苍玄天天主，在这里可谓是占尽地利，虚空挪移随心而动，跟跳蚤一样。”黑照古圣淡笑道。
　　“看来有必要让这位新天主知道，就算是一天之主，在我等面前，也并非就是什么值得依靠的倚仗。”摩劼古圣笑了笑，旋即他那光溜溜的脑袋上，突有青光冲天而起。
　　那青光似是形成了某种虚幻光波，直接于虚空中弥漫开来，似是遮蔽了天穹。
　　“遮天青界。”
　　伴随着摩劼古圣淡笑声响起，周元面色终于是一变，因为他感觉到这一刻，他与苍玄天之间的那种连接，竟然渐渐的变得模糊起来。
　　那于虚空间席卷的虚幻青光，似乎是隔绝了他与苍玄天的联系！
　　这就是古圣的手段吗？当真是鬼神莫测。
　　“能够让我圣族为了解决你，出动了两位古圣亲自降临，周元，你就算是死了，也能够名传后世了。”
　　“哦，那也不一定……如果我圣族将你诸天生灵灭绝，想必你们也就消失在历史长河中了，天源界的未来，不会有人记得你们曾经存在过，我圣族会将你们存在过的所有痕迹，都抹除的干干净净。”摩劼古圣笑道。
　　伴随着他笑声的落下，那黑照古圣抬起了手掌，下一刻，他的袖中有黑色的火星呼啸而出。
　　那些黑色火苗一出现，便是化为了看不见尽头的黑色火海，火海席卷，那些破碎的空间碎片都被生生的焚烧成虚无，然后穿透虚空直接出现在了周元前方，火焰过处，一切都将会被化为湮灭。
　　仿佛灭世之炎。
　　周元同样是知晓那些黑色火焰的恐怖，就算是他落入其中，恐怕也会在顷刻间化为虚无，不过他倒也并未显露什么恐惧，惊慌，只是双目中有寒意流淌。
　　他手握苍玄圣印，其上光纹陡然间明亮起来。
　　就在黑色火海即将呼啸而至时，周元身侧的虚空突然裂开，下一刻，有数道浩瀚伟力如星河般贯穿而出，与那黑色火海悍然相撞。
　　轰隆！
　　恐怖的撞击爆发，引得虚空尽数的破碎，源气冲击波裹挟着黑色火苗横扫，直接是将那百万里虚空都是撕裂开来。
　　黑照古圣双目微眯的望着那裂开的空间缝隙，淡淡的道：“是援军到了么。”
　　空间缝隙中，则是有一道道流光掠出，最后落在了周元身前。
　　那是八道浑身散发着惊天威压的身影，而领首者，正是周元的师尊，苍渊大尊。
　　跟随着苍渊大尊而来的另外七道身影，皆是双莲境的圣者！
　　显然，为了应对两位古圣，归墟神殿内此时尚还有空闲的双莲圣者，几乎是倾巢而出了。


第一千四百二十五章 八圣
　　八道身影自周元面前一字排开，一道道强大而恐怖的气息席卷出来，引得整片天地都是在剧烈的动荡。
　　而那天际上遮蔽周元与苍玄天连接的青光，也是在此时被扫荡消除。
　　“师尊！”
　　周元望着那赶来的苍渊等人，也是暗自松了一口气，若是援军再不到的话，他这里恐怕还真是凶多吉少，毕竟就算他执掌苍玄天，也不可能直面两位古圣。
　　苍渊偏过头，对着周元笑了笑，面露欣慰的道：“周元，你做的很好。”
　　周元此次的表现，的确是堪称完美，他不仅镇压了圣元，而且还破坏了圣族的谋划，当然最重要的是他成为了苍玄天的天主。
　　正因为他执掌了苍玄天，眼下的他们才能够借势降临而至。
　　其他七位双莲境的大尊目光也是扫了周元一眼，眼神中带着一些惊奇，然后还对着后者微微点头示意。
　　那般态度，倒是有些平等而视的味道了。
　　现在的周元虽说自身还并未彻底的踏入圣境，但他身为苍玄天天主，从实力上来说已经不弱于普通圣者，所以从某种意义来说，现在的周元已经够资格踏入诸天中最顶尖的位置。
　　所以他们对于此时的周元，也给予了一些尊重。
　　周元同样是感受到了他们的态度，当即回以点头致意，同时心中不免有些感慨，以前他顶着那所谓的圣者之下第一人的称谓时，这些老牌大尊都只是一笑置之，并未对他有什么特别的变化，可如今，随着他执掌苍玄天，这态度则是变得有些明显。
　　由此可见，执掌一方天域，的确是令他一跃登天了。
　　苍渊并未与周元多说，他的目光很快转向了前方虚空上的两道身影，苍老面庞渐渐的变得凝重与忌惮起来。
　　“没想到小小的苍玄天，竟然能够引得圣族两位古圣降临，可真是让人意外。”苍渊声音低沉的道。
　　“苍渊……”黑照古圣眼中黑炎跳动，他目光掠过严正以待的八位双莲圣者，淡淡的道：“怎么，你们那三位古尊是腾不出手来了吗？”
　　苍渊笑道：“我们几人想要领教一下古圣之威，所以就毛遂自荐的来了。”
　　“凭你们吗？”摩劼一笑，似是带着一点戏谑。
　　那黑照更是连话都懒得说，燃烧着黑炎的眼瞳中，似有一股引得天地都在变色的杀机在弥漫出来。
　　呼。
　　黑照古圣嘴巴鼓起，旋即一口喷出了亿万道黑色火星，那些火星在虚空中交织，形成了一道巨大无比的火焰鬼面。
　　刺耳的尖啸声从鬼面嘴中传出，下一刻，有黑风裹挟着黑色火苗，带着呜呜声响，直接对着苍渊等人席卷而去。
　　那黑风火星所过处，似是将一切生机磨灭，即便是天地源气，都是被化为虚无。
　　“小心，这是黑神焱风！”见到那黑风肆虐天地，苍渊身旁，一名双莲圣者面色凝重地说道。
　　他们对于眼前的两位古圣自然是极为的了解，同时也明白，那黑照古圣一口喷出的黑风究竟是何等的恐怖，霸道。
　　在那远古时期，不乏有诸天圣者被这口黑火所磨灭。
　　苍渊神色同样凝重，他眼中倒映着那呼啸而来的黑风，旋即伸出手掌，掌心中空间扭曲，下一刻，一盏古老斑驳的油灯闪现而出。
　　位于后面的周元见到这盏油灯，目光一闪，他对此物可是一点都不陌生，因为当初他可为了此物努力了许久。
　　正是祖龙灯！
　　苍渊单手结印，直接是催动了祖龙灯，只见得那长长的灯嘴处，有异光闪现，下一刻，似是有着一道古老原始的低吟声响起，一股吸力猛然爆发，宛如祖龙吞吐天地。
　　呼呼！
　　肆虐而来的黑风直接是被这股吸力所摄住，然后化为滚滚黑烟，被尽数的吸入到了祖龙灯中。
　　祖龙灯内，黑烟滚滚，最后渐渐的缩于灯芯处，那里的一点火光，似乎是变得明亮了起来。
　　“祖龙灯？！”
　　黑风被收，那黑照与摩劼两位古圣眼神皆是一凝，他们的目光停留在那古老油灯之上，眼中倒是掠过一丝忌惮之意。
　　祖龙灯在那诸天圣宝录上，位居第二，此宝在远古时期便是有着赫赫威名，圣族中莫说是寻常圣者，就算是他们这种古圣，都在此宝上面吃过大亏。
　　“难怪敢来阻截我二人，原来是有备而来。”摩劼缓缓道。
　　黑照面无表情，他擅长火术，这祖龙灯最是克制他，在那远古时期，他就曾被这祖龙灯搞得狼狈不堪，如今再遇，依旧是感到极为的棘手。
　　苍渊倒是没有废话，目光与另外七位圣者交汇了一下，旋即他手掌一抬，祖龙灯缓缓升起。
　　他的指尖，有一滴璀璨如金色般的血液飞出，落进了祖龙灯内。
　　而其他七位圣者同样挤出一滴圣血精髓，落入灯内。
　　八滴圣者精血一入祖龙灯，便是被那灯芯所吸收，顿时灯芯上火苗陡然间膨胀，直接是将整个祖龙灯都是点亮了起来。
　　灯嘴处，下一刻有仿若混沌般的火焰呼啸而出，那火焰一出现，仿佛整个天地都是归于混沌，无声无息。
　　“祖龙混沌焱，灭字！”
　　伴随着苍渊的叱喝之声响起，只见得那摩劼，黑照两人周身的空间猛然破碎，混沌之焱横扫而出，直接是焚灭了他们所有退路，令得他们一时间难以动弹。
　　熊熊！
　　两道混沌火柱升腾而起，将摩劼，黑照直接困在其中。
　　这一刻的两人，犹如是被放逐于混沌之间，在这之中，他们将会失去一切的感官，似要永远沉沦。
　　“好强……”
　　周元见到这一幕，心头忍不住的一震，苍渊他们八位双莲圣者联手，借助着祖龙灯的力量，竟然能够将两位古圣都是困住，如此神威，让人震撼。
　　“周元，我们只是暂时的困住他们罢了，以他们的能耐，必然能够脱困而出，这只是时间问题而已。”
　　苍渊深吸一口气，目光凝重的看向周元：“此次能否渡过危机，还得靠你。”
　　“需要我做什么？”周元立即问道。
　　苍渊仰起头，目光洞穿重重虚空，望着苍玄天界壁处。
　　“你如今初掌苍玄天，但自身却并未入圣，所以也难以催动这一方天域的本源之气，否则以本源之气灌注混元诛圣大阵，必然能够打破圣族两位古圣的钳制，彻底让得大阵圆满，到时候这摩劼，黑照，自然不敢再停留于此天之中。”
　　“而这同样也是你的机缘所在，身为天主，自然该得这方天域之馈赠，周元，静神感悟天心，以自身意志融入天心，那个时候，你才算是真正的掌控了苍玄天。”
　　苍渊转头，凝视周元，眼中有期盼浮现。
　　“那一刻，或许就是你入圣的契机！”
　　周元心头猛的一震，旋即双目之中有掩饰不住的炽热之色涌现而出。
　　入圣……
　　短短两字，在他心中所掀起的激荡情绪，几乎比此前掌控苍玄圣印时，还要来得更为的猛烈。
　　因为这，才是所有修炼者的真正毕生所求。


第一千四百二十六章 天心
　　激荡的情绪在渐渐的平复，周元看了一眼那两道仿佛混沌般的火焰所化为的火柱，火柱之内，衍变出了无边无际的混沌之界，落入其中，便是失去了所有感知，若是寻常圣者落在里面，想要回归现实，恐怕会消耗大量的时间，甚至一个不慎，便是永久沉沦，最终被化为虚无。
　　但那摩劼与黑照显然不在此列，作为整个天源界中最为顶尖的强者，混沌焱恐怕困不住他们太久。
　　而虽说眼下诸天这边来了八位双莲圣者支援，还有着祖龙灯这等大杀器，但凭这能否真的对付两名古圣，说实在的，恐怕就算是苍渊他们都没有底。
　　所以，想要真正的解决掉这场危局，还是得指望混元诛圣大阵，只要此阵彻底的与苍玄天连接起来，就算是古圣，也不敢擅自闯入。
　　呼。
　　周元长长的吐出一团白气，旋即他便是收敛了所有的情绪，眼眸沉凝，身影自虚空盘坐下来。
　　他双掌相合，掌心间有一枚古老石印闪现而出，正是苍玄圣印。
　　古老的光纹闪烁着神秘光泽，然后微微的荡漾着，光芒渐渐的将周元身躯所覆盖。
　　苍渊等圣者都是看了周元一眼，虽说肉眼来看，后者盘坐于那里，可在感知中，周元的身影仿佛是变得虚幻起来，不可触及。
　　那是因为周元的身躯彻底融入了这方天地。
　　而周元此时，也的确是感觉到自身仿佛与整个苍玄天都是融合在了一起，他的意念随之而动，宛如无形的光波，以一种无法想象之速，扩散向了苍玄天的每一个角落。
　　无数山川河流，皆是倒映于周元的脑海中。
　　远处，苏幼微，武瑶她们的神色都是在此时微微一动，她们隐隐的感觉到一道难以言明的波动掠过自身。
　　“是殿下……”苏幼微明眸眨动，喃喃道。
　　遥远的大周城城墙上，即便高空上的光镜早已消失，但周擎，秦玉以及诸多大周重臣依旧是立于城墙上，神色带着一些担忧。
　　虽然现在看不见遥远处所发生的大战，但此前两位古圣所带来的震荡依旧是波及到了整个苍玄天，所有苍玄天的生灵都知晓，又有大敌入侵。
　　只是也不知道，那边的战场究竟如何了……
　　周擎与秦玉对视，眼中皆是充满着担忧。
　　不过就在此时，他们突然生出一种极为奇特的感觉，一股无形的力量掠过身躯，渐渐的将心中的焦灼抚平。
　　秦玉脸颊上有激动与欢喜之色浮现出来，忍不住的道：“是元儿？！”
　　周擎也是神色一动，虽然这种想法有些匪夷所思，但先前那种熟悉的气息，的确仿佛是元儿在身旁一般。
　　不过如今的元儿已是达到了他连想都不敢想的地步，此等不可思议的事情，未必就做不到。
　　周擎那紧张焦灼的心渐渐的平复，他握住秦玉的手，然后对着面前虚空轻声道：“元儿，如今的你，早已经超越了父王，父王以你为傲。”
　　“父王母后相信你，不论什么艰难都不能阻拦你的脚步……不过，如果真遇见了不可为之事，父王希望你能以保全自身为重，因为在我们的心中，即便是这方天域，也比不过你更重要。”
　　“所以如果真是到了那最后关头，父王母后不希望你为了我们而去冒险，只要你好好活着，就是我们最大的期望。”
　　周擎声音温和，不知不觉，当年那个意气风华的大周之王，如今鬓角已是花白，英俊沉稳的面庞，也是有风霜痕迹。
　　他望着虚空，脸庞上有淡淡笑容，对于周元的性格，他太过的了解，他会如此拼命的守护这苍玄天，其中必然是有着他与秦玉的缘故，但身为一个父亲，他有时候反而不太希望周元去承担这些重担。
　　不过对于周元所做，他自然也是为之感到骄傲，他只是希望，如果苍玄天真有守不住的那一天，周元不要为了他们，去做一些傻事。
　　此时似是有轻风吹拂而过，掠起了周擎与秦玉的发丝。
　　盘坐于虚空的周元，闭拢的眼眶微红，心中则是有着暖意在流淌，同时心境在此时变得更为的宁静。
　　整个天地，倒映心间。
　　这一刻，周元感觉到天地似乎是出现了变化，无数的脉络出现在了眼前，那些脉络通往无数的方向，组成了一幅极为复杂与晦涩的庞大光图。
　　周元凝视着那些脉络，心有所悟，这些脉络，实则便是整个苍玄天的内核，每一条脉络，就代表着山川河流的走向，天地源气的流动。
　　只要稍稍拨动这些脉络，就可真正的引得苍玄天改天换地。
　　这是唯有执掌了苍玄天天主之位的人，才能够接触到的天地核心。
　　周元心念一动，无数的脉络自眼前掠过，突然有奇光绽放，只见得一道道脉络在那里交织，恍若诸多银河缠绕，绚丽神异。
　　在这里，周元听见了无数的低语声，他静心倾听，发现那是来自苍玄天无数生灵的心灵之声，那浩瀚的信息在这里交汇，其庞杂程度，就算是圣者在此，都是难以忍受。
　　也唯有手持苍玄圣印的人，才能够无视那种侵扰，保持宁静。
　　周元漫步行走于那无数脉络间，倾听着万物心灵之音，心中渐渐有所明悟，此处，即为所谓的天心。
　　苍玄天生灵心灵汇聚处，自然便是天心所在。
　　“将自身意志融入天心……”
　　周元心中沉吟，一旦完成这一步，他就将会成为苍玄天真正的主宰，甚至万物所思所想，都将会入他之耳，只要他愿意，苍玄天内将没有他所不能知的秘密。
　　从某种意义而言，这真是无所不能，无所不知的神灵了。
　　当然，这也并非是绝对，当实力强大到某个程度后，自然是能够抵御这种倾听，不使自身情绪为外界所探知，掌控。
　　周元心念一动，自身意志散发，与那无数脉络相连。
　　然而，意料之中的顺利融合并未出现，即便是有着苍玄圣印在手，但周元却感觉那所谓“天心”并没有主动的迎合他的意志。
　　另外，他隐隐的感觉到一种极为玄妙的牵引在拉动他的意志。
　　周元沉吟了数息，便是放开了抵抗，意志随着那牵引而动，只见得无数光线脉络自眼前飞速掠过，时光仿佛是在此时凝滞。
　　如此不知过了多久，周元感觉到了一股异样波动。
　　他看向前方，然后心神便是忍不住的剧烈震动起来。
　　只见得在那里，一道道原本灼热而明亮并且充斥着昂扬生命力的脉络，竟是在渐渐的变的斑驳、黑暗。
　　更深处，隐约看见有诸多脉络已是尽数的黑暗，如同触角般的缠绕在一起，给人一种难言的恐惧。
　　一股不祥、诡异的气息，从中散发而出。
　　这里，是苍玄天世界的核心深处，然而谁都没想到，在这核心处，有着如此黑暗、扭曲、不祥的一幕。
　　而周元，则是猛然间明白过来。
　　这里，就是苍玄天的隐患、缺陷所在！


第一千四百二十七章 宏愿
　　深沉的黑暗在苍玄天世界核心深处流动，那股不祥与诡异，让得人毛骨悚然。
　　而周元，也是在震撼了片刻后方才渐渐的回过神来，他目光凝重而戒备的盯着那深处的黑暗，原来苍玄天所谓的缺陷就是存在于此处……
　　那股黑暗，充满着侵蚀性，而且，周元能够察觉到，那黑暗深处，有一道若有若无，但却让他都感到恐惧的细微意志。
　　即便如今他是苍玄天天主，但在那一道意志下，依旧是有一种窒息般的感觉。
　　“是……圣神的一缕意志？！”
　　周元深吸一口气，心潮震荡，整个天源界内，就算是圣族的古圣都不可能拥有着如此恐怖的意志，而能够达到这种程度，并且又对诸天怀有恶意的，显然只有那位圣神！
　　显然，苍玄天的这道黑暗侵蚀，是圣族所为！
　　圣族不知何时将蕴含着圣神一缕意志的黑暗，打入到了苍玄天世界核心中，而这种黑暗，会将侵蚀渐渐的扩散，假以时日，一旦侵蚀彻底完成，那么就算圣族未曾掌控苍玄圣印，他们依旧是能够控制整个苍玄天。
　　而且随着苍玄天的侵蚀，这方天域中，出现圣者的几率会越来越低，这几乎是从根本上断绝了苍玄天的未来。
　　这或许也是这万千载下来，为何苍玄天会在诸天中越来越没落的主要原因……这圣族，倒真是狠毒。
　　周元预测，如果他不能解决掉苍玄天这个隐藏的危机，恐怕以后，苍玄天甚至不会再有圣者出现。
　　这对于一方天域来说，可谓是致命性的打击。
　　所以，想要让得苍玄天回归正轨，寻得圆满，就必须将这种黑暗侵蚀所抹除，但这显然不是什么容易的事情，苍玄老祖当年必然为此尝试过很多手段，但从眼下来看，似乎效果都并不明显。
　　当然，周元对此也十分的理解，毕竟眼下的他也是立于这黑暗之外，不敢踏足其中，因为他知晓，那隐藏在黑暗中的那一缕圣神意志太过的恐怖，即便他如今是苍玄天之主，可若是深入其中被圣神意志沾染，恐怕也是凶多吉少。
　　如那圣元，最终会变得那般疯狂扭曲，也是因为被圣神意志所污染，侵蚀，由此可见，这圣神意志，究竟是何等霸道绝伦，如果没有把握，周元真是不敢轻易沾染动手。
　　而此时的周元也明白了那股冥冥间牵引他来到此处的力量是何意。
　　周元深吸一口气，凝神自语，言语郑重：“前路虽险，但身为苍玄天一员，自然当护天地生灵，未来若是有机会，定会令我苍玄天重归圆满！”
　　他声音低沉，每一个字，都是自灵魂深处而发，宛如是许下宏愿，契合本心。
　　苍玄天并无清晰意志，但却有自我保护的本能，那股将周元牵引而至的力量，便是源自与此。
　　周元这道宏愿，可以说是对整个苍玄天以及生灵所许下的承诺，换个角度来说，也算是他这个新任天主的某种契言。
　　而随着周元的宏愿落下，他突然感觉到无数低语声在耳边响起，紧接着眼前那无数天地脉络开始变得璀璨，周元的意志在此时缓缓的散发出来，开始毫无阻碍的融入到了这所谓的“天心”之中。
　　以吾心代天心。
　　从此，这方天地，就真正的有了掌控与主宰者。
　　而随着自身意志开始取代天心，周元也是感觉到一股难以想象的变化，正在自肉身，血脉，灵魂的深层次出现……
　　那是一种生命层次的跃迁与蜕变。
　　那是，由凡入圣。
　　整个苍玄天的天地之力，都是在此时为了帮助周元完成这一次的蜕变，尽数的异动起来。
　　……
　　“嗯？天地之力异动起来了。”
　　也就是在同一时间，苍渊等人也是察觉到了苍玄天内那股力量的异动，这种力量之浩瀚磅礴，即便是他们这种老牌双莲圣者，都不免微微动容。
　　不过动容之后，苍渊便是忍不住的欢喜满面，因为他知道，这是周元成功的将自身意志融入天心，从此往后，他便是真正的掌控了苍玄天。
　　而苍玄天也会回以这位新任天主最大的馈赠，以整个天域的力量为支撑，帮助周元跨出那入圣的一步。
　　“苍渊，你这老家伙可真是好运道啊，前些年大弟子入圣，如今这小弟子，不仅成为一天之主，而且也将要入圣。”
　　“啧啧，一门三圣，古往今来都是罕见之极啊。”
　　而其他六位双莲圣者，也是在此时忍不住的出声，满脸的艳羡感叹。
　　身为双莲圣者，他们自然清楚由凡入圣是一道何等艰难的天涧，从古至今，不知道有多少惊才绝艳的天骄在这道天涧之前含恨难跃。
　　而一旦入圣，就一跃成为这天地间最顶尖的层次，受亿万人敬仰，尊崇。
　　苍渊这一门三圣，也定会让得他在归墟神殿内的话语权加重，压得其他那些老牌双莲圣者一头。
　　面对着众圣的艳羡圣，虽说明知眼下场合不太对，但苍渊老脸上还是忍不住的堆满欢喜笑容。
　　同时他心中也有些感慨之意，这么多年，他只收了三位亲传弟子，周元入门最晚，但这入圣的时间，却是远远的超过了颛烛，这等气运天赋，的确是万载难得一遇。
　　不过说起来，对于周元的教导，他这师尊其实并不太称职，从某种意义来说，夭夭反而更像是周元的师尊，一路带着他从当年那八脉未开的孱弱少年，走到了如今这一天之主。
　　如果没有夭夭，周元未必能有此时成就。
　　而若是没有周元，恐怕夭夭也不会还留有人性，此时的她，或许已是那充斥着满满神性，淡泊冷漠，俯视苍生的第三神了吧。
　　这两人，互相扶持，心意贴合，一路走来，历经风霜坎坷，倒也难怪情谊如此之深。
　　而就在苍渊心中感叹间，其神色突然一变，目光猛的转向前方那两道混沌火柱之中，只见得那里，有两道让他们都感到惊悚的伟力在释放出来，旋转的火柱也是在渐渐的变得黯淡，化为漫天的火苗。
　　呼。
　　苍渊深吸了一口气，一旁的七位圣者也是面庞凝重起来。
　　他们知晓，那摩劼，黑照要破困而出了。


第一千四百二十八章 周元入圣
　　两道通天的混沌炎柱在此时迅速的变得黯淡，熊熊火焰则是化为无数的火苗升腾而起。
　　数息后，当火柱彻底消散时，两道给人带来无边压迫的身影，便是再度出现在了虚空上。
　　“不愧是祖龙灯……若是此物由金罗他们来催动的话，我二人想要归来，恐怕需要消耗更多十数倍的时间与精力。”摩劼面庞上青纹流转，感叹说道。
　　“苍渊，何必做这些无用之功，拖这么一会时间，又能改变什么吗？”
　　黑照言语淡淡，不过其话音刚落，他与摩劼的神色皆是忽的一动，目光看向了远处虚空上盘坐的那道年轻身影：“哦？这是自身意志取代了苍玄天天心？”
　　两位古圣双目皆是微眯了一下，原来苍渊他们打的是这个主意，拖延时间好让那周元将自身意志融入苍玄天，此时的周元，比之前无疑将会变得更为的名正言顺。
　　“真是一个潜力恐怖的家伙啊，时时刻刻都在以惊人的速度成长，虽说这有天地为其造势的缘故，但也足以说明其自身是何等的优秀。”摩劼缓缓道。
　　“这天地都将为我圣族所灭，不过是垂死挣扎而已……没必要再拖了，直接解决吧。”黑照言语漠然，其中有深沉杀机流淌。
　　而就在其话音落下时，黑照抬起了手掌，只见其掌心中，竟是缓缓的裂开了一张漆黑的嘴，那黑口张开，下一刻，有滚滚黑色岩浆咆哮而出。
　　那黑色岩浆极为的恐怖，一出现，整个天地都是蒸腾了起来，黑色岩浆散发着滚滚黑烟，黑烟蕴含着令圣者都感到恐惧的火毒。
　　天地在此时化为黑暗的色彩，黑色岩浆直接对着苍渊等人铺天盖地的席卷而去，威势恐怖。
　　苍渊等人见到黑照出手，面色也是变得凝重起来，一名古圣全力爆发，即便他们人数众多，再加上祖龙灯在手，那也不敢有丝毫的轻怠。
　　苍渊迅速结印，手中祖龙灯在此时亮起光芒，一缕火星升起，然后化为了一面石盾，石盾表面，铭刻着看不清形状得古老龙影，散发着恐怖威势。
　　而此时，那古老龙影张开了龙嘴，在那龙吟长啸间，将席卷而来的黑色岩浆与毒雾，尽数的吞了进去。
　　两股可怕的力量这种冲撞间，无声无息撕裂着苍穹。
　　不过也就在黑照将苍渊等人尽数缠住时，那摩劼古圣露出了漫不经心的笑容，他脸庞上的一道青纹破体而出。
　　轰轰！
　　那青纹一出现，便是摇身一变，竟是化为了一道足足千丈庞大的青雷，青雷咆哮，宛如一头狰狞青龙般，释放着惊天之力。
　　青雷一出现，直接破空而出，当头便是对着周元所在狠狠的劈下。
　　显然，这摩劼古圣已是打算直接灭掉周元，彻底除掉后患。
　　“周元！”
　　苍渊等人见状，面色也是一变，不过此时他们面对的是一位古圣，他们是合力之下才能够与对方勉强纠缠，哪还有余力去顾及周元。
　　所以，他们只能眼睁睁的看着那一道连他们都感到危险的青雷轰然砸落，直接是劈在了周元身躯上。
　　砰！
　　周元盘坐的肉身直接是在这一瞬间炸裂开来，青雷恐怖的力量，将血肉尽数的抹除，短短一瞬，周元便是被那青雷生生蒸发。
　　摩劼古圣见状，微微一笑，不过笑容还未曾扩散，他就见到这方天地间，突然有着无数光点呼啸而来，那每一道光点，都是蕴含着极为精纯的天地源气。
　　而且，那些光点中，仿佛还蕴含着一种旺盛到极致的生机。
　　光点迅速的凝聚，数息后，有一道身影成形，昂然立于虚空。
　　赫然是周元！
　　只不过此时的他，似乎与之前有了极大的变化，其身躯如琉璃，晶莹剔透，似是将一切的杂质都彻彻底底的抹除。
　　他的双瞳，明亮深邃，宛如星空。
　　他静静的立于虚空上，而在其左肩处，突有光流汇聚而来，最后渐渐的形成了一座散发着神圣之气的莲花。
　　莲花缓缓的旋转，每一枚花瓣上面都是铭刻着最为古老与纯正的纹路，美丽得宛如是钟天地灵气而生的造物一般。
　　这象征着天地间最为顶尖的一种力量！
　　圣者之莲！
　　圣者伟力！
　　苍渊等人见到这一幕，顿时精神大振，圣者之莲的出现，代表着周元彻彻底底的蜕去了凡胎，如今的他，算是真正的踏入到了圣者之境！
　　摩劼目光冷厉的盯着周元的身影，视线在其肩膀上的那朵圣莲上面停留了一瞬，虽说在周元成为苍玄天天主时，他就知晓后者成为圣者是迟早的事，但当这一刻真的来临时，即便是摩劼古圣，都是难免心境有些波动。
　　因为一个圣者天主，而且还是躲在自身天域内的天主……可就真的没那么容易好杀了。
　　虽说周元依旧对他造成不了任何的威胁，但身为天域之主，他能够随心所欲的与天地融合，然后出现在这个天域的任何地方，所以，就算周元还是没有拥有与他硬碰的实力，可最起码，他能够全身而退了。
　　而在摩劼眼神变幻时，周元同样是在微微侧头看着肩膀上的那朵圣莲，这简简单单的一朵莲花，却是他这么多年苦修的底蕴所化。
　　这一刻，周元的脑海中记忆画面不断的闪过。
　　大周城……圣迹之地……苍玄宗……
　　天渊域……九域大会……古源天……
　　万兽天……诸天城……石龙秘境……
　　无数的画面，是他这数十年的修炼之路……其中坎坷无数，不乏生死之危，然而他都是一步步的闯了过来。
　　最终，一切画面，凝为了一朵神圣的莲花。
　　周元的心潮澎湃，又是渐渐的平息下来，他的脸庞上带着一抹笑意，自语般的轻声道：“周元，恭喜你，你走到了曾经的你不敢奢望的那一步。”
　　不过眼下大敌当前，周元心境迅速的平复，他看了一眼摩劼所在，他倒并没有因为突破到圣者境，就真的狂妄到要去与一位古圣硬碰，毕竟现在的他，充其量只是一个单莲境而已。
　　但好在的是，这里是苍玄天，而他也是苍玄天的天主。
　　所以他所能够做到的事，恐怕连一些双莲圣者都不行。
　　周元目光转向苍渊等人所在，此时的后者等人正在与黑照古圣僵持，于是他单手结印，下一刻，似是有言出法随般的伟力降临。
　　“天地加持！”


第一千四百二十九章 混元归位
　　“天地加持。”
　　当周元言语落下的那一刻，整个苍玄天仿佛都是震动起来，只见得一股股浩大无穷的力量自虚空中涌出来，最后落在了苍渊等八位双莲圣者的身上。
　　而在这种力量的加持下，苍渊等人皆是感觉到自身的伟力仿佛都是在此时变得更为的浩瀚，那种感觉，似是整个苍玄天都在为他们提供力量。
　　苍渊老脸上划过一抹喜色，指尖印法变幻，只见得那石盾之上的龙嘴中所爆发出来的吸力在此时猛然暴涨，数个呼吸间，就将那滚滚黑色岩浆以及毒雾吞了下去。
　　“周元，干得好！”
　　一名双莲圣者忍不住的出声赞道，他们这里本就在与黑照僵持，而周元这突如其来的天地加持之力，却是让得他们如虎添翼，一下子就破解了黑照的攻势。
　　而黑照的脸庞上则是掠过一抹怒意，沉声道：“摩劼，你在做什么？”
　　他这里为摩劼争取了时间，可后者不仅没能将周元抹杀，反而还让得周元掺和了他这边的战斗。
　　摩劼面无表情，屈指一点，一道青光射出，遮天蔽日：“遮天青界！”
　　青光席卷，掩盖天日，试图屏蔽掉周元与苍玄天之间的联系。
　　“这道手段，现在恐怕没什么作用了。”周元笑道，手掌微压，只见得那天地间便是有着无穷源气汇聚而来，宛如具备着某种生命力一般，迅速的蚕食着那层青光之界。
　　短短瞬息，青光之界就被蚕食的千疮百孔。
　　而此时又是一道燃烧着圣火的青光对着周元肉身轰来，而其身影一动，凭空消失于原地，出现在了数万丈外的虚空上。
　　身为苍玄天天主，再加上周元自身入圣，如今在这方天域内，任何的封困手段都对他失去了作用。
　　他虽然还是无法与摩劼正面相斗，但至少是有了自保之力。
　　摩劼面无表情，但眼中的寒意还是流露出了心中的怒意，这周元的实力在他看来也就那个样，可后者偏偏凭借着苍玄天的地利，让得他一时间都无可奈何。
　　黑照古圣同样是发现了这边的情况，微微沉吟，眼中有凶光闪现：“既然短时间抓不住这个老鼠，那就先将这群人给灭了吧。”
　　他所指的，自然便是苍渊等人。
　　如今苍渊八位双莲圣者，借助着祖龙灯的力量，倒是与黑照古圣斗得难分高下，但如果摩劼能够加入起来的话，战局必然会是一边倒。
　　而等到解决掉苍渊等人，到时候两位古圣再出手，就算周元占据着苍玄天地利，那也是在劫难逃。
　　摩劼闻言，脸庞上也是浮现出一抹阴厉笑容，他点点头，青光闪现，只见得九十九道青色巨龙咆哮虚空，直接是裹挟着毁灭，冲向了苍渊等人。
　　“周元，你就继续当老鼠一样的躲着吧，我要你眼睁睁的看着，你这师尊，殒命于此！”
　　而苍渊诸圣见到这一幕，面色也是忍不住的一变，面对着两位古圣的联手，他们显然将会承受着巨大的压力，稍有不慎，就是尽数重伤的结果。
　　“师尊，帮我争取一点时间！”
　　此时，周元的声音，若有若无的传进了苍渊耳中。
　　苍渊目光一闪，也是明白了周元的想法，如今的局面，周元如果真是因为他们这边的劣势就胡乱出手的话，反而是落入了对方的节奏，到时候两名古圣骤然转变目标，恐怕周元都会被直接锁定。
　　眼下，唯一能够化解今日危局的，便是只有依靠混元诛圣大阵。
　　“诸位，准备拼命一搏吧，不然今日我等，恐怕真是要殒命于此了。”苍渊深吸一口气，面色肃然的对着其余七位圣者说道。
　　另外七位双莲圣者也是神色冷肃，能够成为诸天中的圣者，他们自然不会寻常之辈，所以即便眼下面对着两位古圣，也并未显得惊恐，因为他们明白，那种情绪对战局并没有任何的帮助。
　　唯有倾尽全力一搏，方才能够死中求活。
　　只见得包括着苍渊在内的八位双莲圣者此时的双肩处，皆是有着两朵神圣光莲浮现出来，缓缓旋转。
　　而在旋转间，可见一缕缕蕴含着无边伟力的光流流淌而出，那些光流璀璨无比，其内仿佛是暗蕴星河，这些皆是代表着他们无数年苦修而来的底蕴。
　　伟力光流最终尽数的涌入祖龙灯后，而其中的火光也是陡然间强盛到了极致，而反观苍渊等人双肩处的光莲，则是显得暗淡了起来。
　　“祖龙灯，最强守护！混沌生灭环！”
　　只见得有呈现灰白两色的混沌焱自祖龙灯内席卷而出，最终互相缠绕，化为一道火环，火环转动间，自有火罩形成，将苍渊等人护在其中。
　　轰！
　　而此时，摩劼，黑照两名古圣的毁灭攻势已是倾泻而来，最终轰撞在了那火罩之上。
　　轰隆！
　　那一瞬，连绵不断的惊雷直接是炸响于苍玄天的每一个角落，无法形容的毁灭风暴于这上空横扫，尽是将整个圣州大陆范围的天地源气，都是尽数的震散了。
　　此时身在圣州大陆的所有强者，都感觉到天地源气的消散，仿佛这圣州大陆化为了一片无源的地域一般。
　　遥远处的青阳掌教，郗菁，苏幼微等人都是能够见到，有一道道宽约万里的深渊，自那战斗的源头蔓延出来，最后直接是覆盖了整个圣州大陆……
　　“圣州大陆被分裂了。”青阳掌教他们见到这一幕，面色有些苍白，仅此一战，作为苍玄天核心地域的圣州大陆，算是废了大半。
　　这就是圣者间的战斗，破坏力惊人。
　　毁灭冲击的源头处，万里虚空化为黑暗之色，宛如巨大的黑洞。
　　而在中央位置，一道火罩若隐若现，即便是承受了两位古圣的合力一击，这道火罩依旧还未曾消散，可见其防御力之恐怖。
　　不过在火罩内，苍渊等八位双莲圣者也并不好受，他们的身躯上，有道道裂痕浮现出来，那是被穿透火罩而来的力量所伤。
　　先前那等冲撞，如果不是有祖龙灯的守护，恐怕他们八人，将会陨落一半。
　　古圣之力，的确恐怖。
　　“不愧是祖龙灯。”黑照古圣望着这一幕，眉头微挑，淡淡的道。
　　“再来一次，应该就是极限了吧？”摩劼冷笑一声，旋即他偏过头，望着四方虚空，周元的身影彻底的消失，那是因为他融入到了天地间，难以察觉本体所在。
　　“周元，你还能躲多久？等将他们收拾了，看你还能怎么躲？！”
　　就在他声音刚落下时，某处虚空微微波荡，周元的身影缓缓浮现出来，他眼神冷冽如寒冰般的锁定摩劼，黑照二人：“今日的好戏差不多该结束了，我苍玄天并不欢迎你们，所以……”
　　“你们也该滚了。”
　　“区区一个新圣，就这么大言不惭吗？”摩劼森然道。
　　不过那黑照古圣却是感应到了什么，面色猛的一变，陡然抬头，目光穿透重重虚空，看见了那苍玄天界壁之处，只见那里，一座庞大到看不见尽头的大阵，缓缓的镇落，然后与苍玄天彻彻底底的连接在了一起。
　　黑照古圣神色阴沉下来。
　　因为他知道，苍玄天的混元诛圣大阵，归位了。


第一千四百三十章 丧心病狂？
　　轰！
　　仿若远古般的轰鸣声，于苍玄天界壁之外响彻而起，浩荡古老之音在此时响彻于苍玄天的每一个角落，然后掀起了无尽风暴。
　　伴随着古老之音而来的，便是那座庞大无比的混元诛圣大阵缓缓的镇落，而在界壁处，无数如触手般的光芒升起，拉扯着大阵，令得大阵与界壁渐渐的接触。
　　诸天的圣者皆是看见了这一幕，顿时精神为之一振，他们都清楚，只要混元诛圣大阵落下，那么苍玄天就将会再度落入其保护之中，到时候就算是圣族古圣，也不敢独自面对大阵之威，只能退走。
　　今日这场斗法，看来苍玄天是要先占一步优势了。
　　苍玄天中，苍渊等八位圣者自然也是听见了那自界壁外传来的古老轰鸣，他们如释重负的松了一口气，周元的确没让他们失望，在他们拖延的这段时间中，他终于是将混元诛圣大阵给拉了回来。
　　此前圣族分出了两位古圣拖住混元诛圣大阵，令其混乱出现破绽，使得摩劼，黑照二人趁势潜入苍玄天，不过混元诛圣大阵毕竟是诸天最强守护之力，所以那两位古圣倾尽全力也只能是硬拖着，两者僵持角力。
　　但伴随着周元入圣，凭借着苍玄天天主的身份加入这场僵持颤斗中时，僵持就开始出现变化。
　　正常来说，周元即便如今入了圣，也不太可能与两位古圣争锋，但这场争斗，并非是自身实力之争，周元也并不需要去硬怼两位古圣，他所需要做的，只是加强苍玄天与混元诛圣大阵间的联系而已。
　　而有了苍玄天整个天域的力量拉扯，混元诛圣大阵自然是轻而易举的摆脱了那两位古圣的纠缠，然后真正的归位，落于界壁之前。
　　混元诛圣大阵归位，也将会令得今日的斗法出现结果。
　　虚空上，黑照，摩劼两位古圣面色阴厉，他们目光投向虚空深处，瞧着那徐徐落下的混元诛圣大阵，这一刻，连他们这等存在，都是感觉到了一股若隐若现的危机。
　　那混元诛圣大阵，就宛如是一柄利剑悬于头顶般，时刻就会斩落。
　　“两位，今日这场好戏也该结束了。”苍渊盯着两位古圣，然后指了指界壁之外：“请吧。”
　　他倒不是不想让这圣族的两位古圣折在此处，但苍渊也明白，到了这种层次，自身保命之法太多了，想要将其斩杀太过的困难，除非归墟神殿三位古尊出手，再借助着混元大阵的力量，那才能够真的将这两位古圣彻底的抹除。
　　但眼下三位古尊都被缠住，光靠他们，显然不可能吃得下两位古圣。
　　摩劼，黑照眼神淡漠的扫了苍渊一眼，然后视线转向了周元所在，似是有些感慨的道：“这诸天倒的确是还有几分气运，竟然能生出你这般人物。”
　　今日这场谋划，圣族已是准备的极为充分，甚至七大古圣尽数出手，可最终还是被这周元闯了一条路出来，这份能力，就算是摩劼这等古圣，都算是有些惊讶，侧目。
　　周元面目平静，并未答话，他在暗中引动着混元大阵，因为大阵一旦圆满彻底归位，他就能以苍玄天天主的身份借用大阵的力量，那时应该就可以对这两位古圣造成一些真正的威胁了。
　　“想要借助混元诛圣大阵的力量来对付我们吗？当真是好大的野心啊。”
　　而他这般打算，却并未瞒得了摩劼，黑照二人，两人目光幽深的注视着周元，道：“你是不是以为这一场斗法，你们已经赢了？”
　　周元依旧未曾回答，只是其眼神陡然间变得冷冽，杀机涌动。
　　轰！
　　这一刻，那界壁处突有巨声响彻，有恐怖浩瀚的力量猛然降落而下。
　　只见得万千道光流垂落，那光流中，似是形成了诸多模糊人影，那每一道人影都是蕴含着极为可怕的力量，仿佛并不弱于圣者。
　　而如此数量汇聚，当真是浩荡磅礴，将要冲刷世间一切。
　　这种力量，自然是来自于混元诛圣大阵，而引动者，正是周元！
　　神秘光流席卷而下，直指摩劼，黑照二人。
　　而摩劼，黑照二人也是感应到了那股来自混元诛圣大阵的力量，当即他们的面庞都是变得凝重了许多，不过出乎意料的是，他们依旧并未直接退走。
　　两人眼神深邃而充斥着寒意的注视着周元，片刻后，摩劼淡淡的道：“你表现出来的潜力越惊人，今日我圣族要抹杀你的心思就越加不容改变。”
　　“周元，这一切，都是你自找的。”
　　当他话音落下时，摩劼，黑照忽然同时得伸出一只手掌，彼此掌心相对。
　　而此时那来自混元诛圣大阵的攻势也已降临，一道道恐怖的光影自两人身躯上冲刷而过，只见得两人的身躯上，开始有着斑驳的痕迹浮现出来，那种感觉，仿佛是被一种难以想象的剧毒感染一般。
　　那自两人体内散发出来的伟力威压，都是开始动荡起来。
　　这是两位古圣自现身以来，第一次出现了伤势。
　　但让人有些惊疑的是，两人竟然不顾这种伤势，相对的掌心间，空间剧烈的扭曲起来，宛如是形成了一处黑洞，下一瞬，一柄黑色的长矛，缓缓的从黑洞中钻了出来。
　　那黑矛幽黑深邃，而当其出现时，就连苍渊等人都是面色骤变，因为他们从那上面察觉到了不止一道让他们都感觉到惊骇的气息。
　　那是古圣的气息！
　　而这种气息，黑矛上面，足足有七道！
　　也就是说，这道黑矛，竟然承载了七位古圣的力量！
　　为了对付周元，圣族竟然疯狂到这种程度？！
　　要知道这种手段，可并非是简单的赋予力量，那黑矛必然是以七位古圣的精血所炼制而成，只有如此才能够承载他们的力量。
　　而古圣精血何等的珍稀，更何况是七位！
　　这柄黑矛所具备的力量，如果机会合适的话，足以重创诸天的一位古尊！
　　然而现在，圣族就为了对付周元，将这等杀手锏给用了出来？这是何等的丧心病狂？！
　　当诸圣惊骇的时候，周元心头也是猛的一沉，因为他感觉到了一股致命的危机感，那种危机之强烈，让得他浑身汗毛都是在此时倒竖起来，成形不久的圣体更是在发出针扎般的刺痛，这是在提醒他，那黑矛的力量，足以将他毁灭。
　　周元同样没想到，这圣族为了对付他，竟然会做到这一步……如此杀器，去对付三大古尊，岂不是更划算吗？
　　这些人真是疯了不成？
　　心思转动，周元几乎是毫不犹豫的催动了苍玄天的力量，其身影开始变得虚幻，看似存在于那里，可感知掠过，却是空空荡荡，犹如消失在了现实之中。
　　他明白，此时此刻他唯一能做的，便是疯狂的躲避！
　　那种力量，普通圣者，沾上既死！
　　那摩劼望着周元似实似虚般的身影，嘴角则是掀起一抹讥讽的弧度，他屈指轻轻一弹。
　　黑色长矛凭空消失，犹如遁入时空长河。
　　直指周元！


第一千四百三十一章 圣族的最终目的
　　当黑色长矛消失的那一瞬，身影若隐若现，仿佛遁入虚无中的周元面色却是忽的一变，因为他感觉到自身似乎是被某种无法形容的力量直接锁定了。
　　这种锁定，如影随形，即便是他借助着苍玄天的力量，以重重空间将真身所在遮掩，但却依旧是被那股气机所抓住。
　　那种感觉，仿佛翱翔于九天之上的雄鹰，锐利的盯住了地面上奔逃的猎物。
　　砰！
　　而也就是在周元生出这种感觉的同一时间，他见到了前方虚幻的虚空中，一抹黑光闪烁而过，重重空间在此时破碎开来。
　　黑光之中，黑色长矛若隐若现，带来了一股滔天寒意。
　　周元浑身汗毛倒竖，那股浓烈到极致的危机感，让得他浑身的血液都在此时变得滚烫起来，每一处的血肉都是在震动，尖叫。
　　这一切的异变都是在提醒周元，眼前的攻击，稍有不慎，就会将他直接抹杀！
　　周元并不怀疑那种力量的恐怖，能够让得圣族七位古圣损失精血方才能够施展而出的一击，整个诸天，恐怕只有三位古尊有资格享受。
　　但现在，圣族显然为他破例了，这真是让周元一时间有点不知道该说是他的荣幸还是倒霉了。
　　毁灭危机在前，周元的心跳如巨鼓锤响，不过越是这种时候，他的心反而是处于一种绝对的冷静之中，他心念一动，借助着苍玄天的天地之力，身影不断的后退，闯入重重空间，遮掩真身，同时天地之力在前方形成无数重防护，试图延缓那黑矛。
　　不止如此，他还分出了心神，疯狂的引动着混元诛圣大阵的力量。
　　只见得一道道浩瀚神秘的光流不断的自界壁处冲刷而下，最后穿透虚空，落在了那摩劼与黑照的身躯上。
　　在混元大阵的力量冲刷下，摩劼，黑照两人的肉身在迅速的变得斑驳，那自他们体内散发出来的威压也是在一层层的被削弱着。
　　谁都能察觉到，摩劼，黑照的圣者本源也是在渐渐的被削弱。
　　显然，承受着混元大阵攻击的他们，也是在付出惨重的代价。
　　这是周元的自救策略，如果摩劼，黑照稍有顾忌自身的想法，他便是会有机会逃脱那黑矛的锁定。
　　而此时苍渊也是面含震怒，他率领着七位双莲圣者，倾尽全力的爆发出攻势，道道威力惊世的源术倾泻而出，尽数的落在摩劼，黑照的身上。
　　对于圣族古圣这种不惜一切代价都要灭杀周元的举动，他同样是感到有些无法理解，毕竟周元虽说潜力惊人，如今甚至是踏入了圣者境并且还执掌苍玄天，但真要说他能够给圣族带来多大的威胁，那显然还是有点高估了周元，毕竟圣族与诸天间的差距，不是一个苍玄天天主能够弥补的。
　　眼下这种局面，摩劼，黑照如果还是不肯退去的话，他们必然也会受创，而为了杀一个周元，而伤了两个古圣，这笔买卖，真的值吗？
　　而对于苍渊等人的惊疑，摩劼，黑照用行动给出了答案，那来自混元诛圣大阵越来越恐怖的力量以及八位双莲古圣的攻击，他们依旧是没有躲避，而是凭借着自身雄厚的底蕴硬生生的承受着，同时维持着黑矛的力量，直指周元。
　　“摩劼，黑照，你们真是疯了不成？！损了自身底蕴，拼一个周元？”苍渊面色阴沉，终于是忍不住的低喝出声。
　　摩劼笑眯眯的道：“苍渊，你应该感到自豪才对，你教出了一个这么厉害的弟子，要知道就算是你，都不值得我们这么做。”
　　黑照淡淡道：“而且你放心，先死的，一定会是他，我等的底蕴，还是承受得住这一波伤势的。”
　　言语之间，俨然是一副必杀周元的气势。
　　苍渊眼目中磅礴杀意涌动，怒火大盛，旋即恐怖攻势席卷天穹，疯狂的落下。
　　咻！
　　而同时，重重空间被黑色流光所撕碎，不论周元如何的隐藏真身，但那黑光都是如跗骨之蛆一般，紧紧的跟随而来。
　　两者在迅速的接近。
　　周元的身躯表面，甚至已经开始有着血痕浮现出来，由此可见那道黑色长矛究竟是何等的恐怖。
　　躲是躲不掉了……
　　周元面色阴沉，心中掠过这般想法，在尝试了诸多手段后，现在他已经明白，这黑色长矛宛如是锁定了命运一般，不将他身躯穿透，沾染上精血，它是绝对不会罢休的。
　　“这圣族，竟然这么恨我？”
　　局面到了这一步，说实在的，有些超出周元的预料，虽说他的确坏了圣族很多好事，但为了对付他，竟然动用了七位古圣的力量，而且眼下那摩劼，黑照二人，同样是会付出代价，经此一役，他们的底蕴必然会被削弱，想要恢复，不知需要多大的精力与时间。
　　这种代价，真的是有点抬举他了。
　　周元目光闪烁，念头如电光般的掠过，猛然间，他似是抓到了什么。
　　他瞳孔骤缩，圣族会倾尽全力的来对付他，恐怕并不是真的在针对他……
　　他们的最终目标是……
　　夭夭！
　　一股寒意在此时自周元的心头涌上来，或许此次圣族如此大的动静，从头到尾都不是在针对他，而是想要借助他与夭夭的关系，将夭夭给逼出来！
　　霎那间，周元心中有震怒涌动，他望着那穿透重重虚空而来的黑色长矛，眼中掠过一抹狠决之意。
　　眼下局面，倒也并非是完全死局，对方这道攻势锁定了他肉身，不论施展何种手段都是无法避开，既然如此，那就舍了这具肉身！
　　他乃是苍玄天天主，舍弃肉身，以神魂融入天地，到时自然能够避开此次的危机。
　　只是，肉身被斩，神魂融入天地，到时他的圣者之路就会出现缺陷，往后即便是重塑了肉身，恐怕圣者之路，也就到了尽头。
　　那个代价，同样是惨痛到了极致。
　　但周元宁愿付出这个代价，也不愿意让自身成为圣族逼得夭夭现身的一个筹码！
　　对方既然敢有这种谋算，必然是做好了一些准备，这个时候夭夭现身，指不定就有危险。
　　所以……
　　周元身影不再倒退，眼神冷冽，双手闪电般结印，他那宛如琉璃般的身躯上，突然有着裂痕蔓延出来，盘踞眉心的神魂一动，就要直接抛弃肉身融入天地。
　　然而，就当周元的神魂将要窜出天灵盖的那一瞬，一股无形而浩渺的力量突然降临而下，直接是将其神魂镇了下去，肉身上的裂痕也是迅速的恢复。
　　那股力量，浩渺深邃，仿佛不可揣摩。
　　可在周元的感觉中，却是能够察觉到那浩渺之力中所蕴含的一丝柔软。
　　周元怔了一瞬，转过头，然后便是不出意外的见到一道熟悉的绝美倩影，她身穿青色衣裙，赤足而立，纤细的腰肢延展出了近乎完美的曲线，修长白皙的脖颈如天鹅般，她娇躯上的每一道弧线，都仿佛是上天最精美的杰作，让得人有种自惭形秽之感。
　　然而此时的周元望着那没有丝毫瑕疵的完美玉颜，却是有着一股因为自责而涌现的怒意喷涌而出。
　　“你是笨蛋吗？！他们这是要用我来逼你现身！”
　　夭夭凝望着在她面前极为少见显露出愤怒的周元，泛着柔润光泽的红唇微弯，有轻声传出。
　　“那又如何？”
　　“你要舍弃圣者之躯，不也未曾经过我的同意么……而且有些事，光是躲避是解决不了的。”
　　她伸出手掌，玉指纤细修长，宛如白玉，旋即五指对着那穿透虚空暴射而至的黑色长矛猛然一握。
　　“砰！”
　　黑色长矛应声而碎，其上那股连一位古尊都不敢小觑的浩瀚之力，几乎是在同时间被抹除得干干净净。
　　夭夭那淡泊目光，投向了摩劼，黑照所在，这一瞬，天地在变色，苍玄天在轰鸣，混沌在震动。
　　“我也想要看看，你们费尽心机的将我逼出来，究竟又能有什么手段？”
　　“不过今日不管最终如何，圣族七圣……都只有五位了。”
　　“因为你二人……”
　　“我斩定了。”


第一千四百三十二章 最后的谋算
　　当夭夭那清冷而淡泊的声音响彻而起时，整个天源界内的诸多强大存在的目光，都是带着不同的情绪投往了苍玄天内。
　　“夭夭……”
　　苍渊的面色变得肃然，此时他也终于是明白过来，圣族这一次的谋划所针对的最终目标，原来并非是周元，而是周元身后的夭夭！
　　此前他们的疑惑也算是有了答案，周元的确还不值得圣族如此兴师动众，甚至七大古圣齐出，但是……夭夭值得！
　　显然，圣族已是知晓了周元与夭夭之间的关系，于是他们倾尽手段将周元逼到绝路，所为的，就是将夭夭逼出来。
　　但是，新的疑惑又出来了，如今圣族在苍玄天中的力量，唯有两位古圣，这种力量对于他们来说当然是天大的麻烦，可凭此就要伤害到夭夭这一特殊的存在，那未免有些太天真了一些。
　　更何况，现在的苍玄天，随着夭夭的降临，双方的力量对比，反而是出现了逆转性的变化。
　　从某种意义来说，这摩劼，黑照方才是真正的陷入了危险之中，因为他们算是直接落入到了诸天的包围之中，如今夭夭在前，他们在旁，还有着周元这位苍玄天天主操控着混元诛圣大阵的力量虎视眈眈。
　　面对着这种局面，即便是两位古圣，也未必就能够全身而退了。
　　如果真折损了两位古圣在此，这对于圣族而言，绝对算是伤筋动骨。
　　虚空上，摩劼与黑照的目光第一时间就汇聚在了夭夭的身上，他们注视着后者，面庞渐渐的变得凝重起来，因为他们都能够隐隐的感觉到一股如渊如狱的压迫感正在自夭夭体内缓缓的散发出来。
　　“今日能够得见第三神，真是我二人的荣幸。”摩劼面目凝重，肃然开口。
　　夭夭眼眸淡漠，俯视二人，并不言语。
　　而黑照古圣也是保持着一些恭敬地说道：“我二人来此，是想向第三神传达一下吾神的善意，若是第三神能够不插手吾族与诸天间的争斗，吾族愿意供奉大人。”
　　诸天圣者闻言，皆是大怒，这圣族，竟然是想要拉拢第三神？！
　　夭夭淡泊如琉璃般的眼眸中，没有丝毫波澜，她道：“对你圣族，我可没有什么兴趣。”
　　黑照古圣诚恳的道：“第三神大人，您是先天神灵，世间万物于您而言，不过草芥蝼蚁而已，您真没必要为了这诸天与吾神为敌，诸天能给予您的，吾族同样能给，而且未来待得吾神统一天源界，可承诺与你共分此界。”
　　夭夭盯着黑照目光，淡淡道：“这你倒是错了，诸天万物中，同样我有所重视之人，否则，你们如何能将我引来？”
　　这一刻，诸天圣者不少复杂的目光都是投向了周元。
　　第三神这是当众承认了她与周元之间的情感啊。
　　周元也是一脸的复杂，有些惆怅，一般来说，这种当众承认彼此关系的事情不是应该让男方来说的吗？这样才能显出自身的地位，可现在是怎么回事，为啥他有种关系错位的奇特感觉？
　　黑照古圣哑然，旋即斟酌着言辞道：“第三神，眼下您是神性未曾完全复苏，所以还有人性干扰你的选择，但等日后您彻底复苏时，或许就不会这般想了。”
　　不过当其此话落下时，他突然感觉到天地间的寒气大盛，那第三神冷漠的眼瞳中，似是有寒冰凝结。
　　“你的废话，太多了一些。”
　　夭夭的一缕青丝在此时扬起，露出了其下的一只眼瞳，那眼瞳之中，宛如衍变着混沌，如那世界初开之时，同时有一种苍茫原始之气弥漫。
　　神瞳！
　　神瞳之内，有神光流转，下一霎，神光掠出。
　　天地在这一刻失去了光彩，大日黯淡，万物失声。
　　天地源气也是纷纷退散。
　　唯有那一缕神光贯穿天际，直接划过了摩劼，黑照两人的上方。
　　双方似乎并没有任何的接触，但当那缕神光划过时，摩劼，黑照两人的脸庞上有着极端痛苦之色浮现出来，然后他们的双肩，天灵盖处，各有一朵圣莲闪现。
　　而此时，三朵圣莲竟然是在渐渐的枯萎，一道道花瓣凋零飘落。
　　诸天与圣族的圣者同时色变，因为他们最清楚眼前一幕代表着什么，那是三花被削，底蕴被斩的征兆！
　　仅仅只是一道神光斩下，两名古圣的底蕴就被削了一部分，这是何等惊世骇俗的力量？
　　摩劼，黑照的面色同样是变得有些难看，夭夭这一斩给他们带来的伤害，可比之前周元借助混元大阵以及苍渊他们合力狂轰半天都要来得强盛许多。
　　眼前之人，当真不愧是先天神灵，即便未曾完全复苏，但这种力量，依旧是超越了圣者伟力。
　　“不愧是底蕴深厚的古圣，竟然能承受住一记三花斩。”夭夭见状，螓首微点，旋即她抬起修长指尖，轻轻点下，虚空有涟漪绽放。
　　而其一只神瞳内，混沌在翻涌，指尖处，突有道道神光凝聚而现，每一道神光，都是带着一股莫名的韵味，仿佛可以追溯到天地之始。
　　这一幕，足以让任何圣者心生恐惧，即便是那摩劼，黑照两位古圣，也是面色阴沉中带着惧意，不过更多的，还是决然。
　　“你们进入苍玄天，应该也已经做好了殒命的准备，既然如此，那就成全你们。”夭夭淡漠的俯视两人，玉指点下。
　　那一瞬，神光呼啸而出，尽数斩出。
　　面对着斩落的连绵神光，那摩劼与黑照二人对视一眼，旋即深深的吸了一口气，他们伸出手掌，掌心相对，另外的手掌结成了一道印法。
　　而他们的面庞上，则是有着虔诚的狂热之色浮现出来。
　　“吾神降临之时，便是吾等复活之日！”
　　在那诸天众多圣者震惊的目光中，只见得两人身躯上突然有着熊熊烈焰升腾而起，甚至不待那神光斩至，他们双肩，头顶的圣莲便是尽数的燃烧起来。
　　两名圣族古圣，竟然在这里选择了自燃圣莲！
　　轰轰！
　　随着两名古圣的献祭自燃，所有人都是能够感受到两股恐怖到无法形容的力量在汇聚，升腾，那种力量，搅动得整个苍玄天的天地源气都是沸腾起来。
　　无法言语的压迫感笼罩于苍玄天的每一个角落。
　　神光此时斩下，不过就在斩入熊熊圣火中时，突然有着金铁之声响彻而起，远处的周元，苍渊等人猛的色变，因为他们发现，那些神光竟然是在顷刻间被一股力量直接抹除了。
　　他们的目光死死盯着摩劼，黑照二人燃烧处，然后他们便是见到，扭曲的空间处，有一枚锈迹斑斑的黑色断矛，缓缓的升起。
　　那黑色断矛出现时，这方天地陡然间变得黑暗下来，一股神秘，浩瀚，原始的气息，散发了出来。
　　在那一道气息下，周元感觉到苍玄天在震动，天地源气一时间都是有着失控的迹象，那是这方天地仿佛在感到恐惧。
　　什么存在，能让一方天地都恐惧？
　　周元面色阴沉，目光死死的盯着那让他光是看着就双目有血泪自眼角留下来的黑色断矛，那摩劼与黑照献祭自身，显然就是在为了此物提供力量。
　　而能够让得两位古圣都付出如此惨重的代价，那道气息主人的身份，已经不言而喻。
　　除了那位圣族圣神，还能是谁？！
　　显然，这一次圣族兴师动众，甚至以付出了两位古圣为代价，最终的目的便是召出这枚锈迹斑斑，仿佛被时光所侵蚀的黑色断矛。
　　立于虚空的夭夭，眸光凝视着那枚黑色断矛，清冷淡泊的绝美容颜上，也终于是出现了一些波澜，她红唇微启，声音清寒：“这是绝神矛，远古之时，圣神掀起灭界之战，最终惊醒了世界深处祖龙遗留的意志。”
　　“圣神持绝神矛，与祖龙意志而战，最终矛断……”
　　“如今绝神矛再现……”
　　夭夭如瀑般的青丝随风轻摆，裙角微扬，而那所说出的话，却是让得诸天圣者皆是感觉到了一股刺骨寒意涌上心间。
　　“看来你距离彻底苏醒，已经不远了。”
　　“是吗？圣神。”
　　最后一句，已是对着那黑色断矛。


第一千四百三十三章 二神初见
　　夭夭的声音回荡于天地间，却是让得诸天圣者皆是遍体寒意，一道道惊惧，骇然的目光望着那一截黑色断矛。
　　而在那诸多目光的注视下，黑色断矛微微震动，下一刻，有黑色的气流自其中弥漫出来，渐渐的在那虚空上，形成了一张巨大无比的面孔。
　　那面孔古老，原始，混沌。
　　当那巨大面孔出现时，这苍玄天都是在哀鸣出声，天地源气彻底的失控，地风水火从天而降，整个天地都是变得混乱，躁动起来。
　　周元急忙运转天地之力，竭力的抚平着混乱，但天地间残留的那种震荡，还是让得他暗暗惊骇，如果这苍玄天有灵智的话，恐怕此时真的是蜷缩起来在瑟瑟发抖。
　　周元目光忌惮的望向那古老，混沌的面孔，即便是远远的看着，他就感觉到体内流淌的圣者伟力在震动，甚至连强悍无比的圣体，都是在闪烁着明灭不定的光芒。
　　那种难以形容的压迫，远非任何古圣，古尊能比。
　　眼前那似实似虚般的面孔，宛如星空大海，让人望而生畏，不敢探究。
　　此前周元在那万兽天的洞天中，倒是见过圣族强者以秘法召唤出一道圣神虚影，但那道虚影与眼前的巨大面目相比起来，可谓是小巫见大巫。
　　“第三神，看来你拒绝了吾之善意。”
　　巨大古老的面孔，随着空间扭曲微微的波动，它张开了眼瞳，其中一片混沌的注视着夭夭所在。
　　夭夭凝视着那古老面孔，俏脸罕见的变得有些沉凝，因为眼前者，可以说是一道真正的圣神化身，而并非是所谓的投影。
　　“何时连你这种存在都能有善意了？”夭夭青丝无风而动，神瞳中有至高力量在流淌，漠然开口。
　　“圣神，你的目标，是将祖龙所化的万物生灵尽数吞食，以供你踏入第一序列，而我秉承祖龙意志而生，与你天然相对，所以，收起你那些无聊的谋算吧。”
　　圣神面孔似是发出了笑声，道：“你我皆为先天神灵，这些生灵在我等眼中不过如同草芥尘埃，你虽自祖龙意志中而生，但你却并非是祖龙，为了这些尘埃与我为敌，你可是真的想好了吗？”
　　夭夭俏脸淡漠，不为所动。
　　圣神面孔波荡起来，旋即他那混沌巨目投向了周元所在的方向，有莫名深邃之声响起：“你执意与我为敌，莫非是因为此人吗？”
　　“呵呵，倒真是有意思，堂堂第三神，竟会对这般尘埃草芥产生感情？第三神，你当真是有辱先天神灵之名。”
　　圣神的笑声响彻，引得天地震动，风云变幻，万物恐惧。
　　“与你何干？一具化身，也轮得到你来说教？”夭夭声如寒泉，有凌冽杀机涌动。
　　“吾虽化身，可你也不过只是神性未曾复苏的第三神罢了。”
　　圣神淡笑，旋即那巨大的面目上，也是有漠然之意浮现：“也罢，你秉承祖龙意志而生，吾想要掌握第一序列之力，最终也要将你所吞食，所以你作何选择，其实也没什么作用了。”
　　“今日，吾倒是想要试试，你这第三神，究竟继承了祖龙几分能耐？”
　　当其这句话落下的时候，只见得那悬浮于虚空上的巨大面孔上，一柄黑色断矛缓缓的钻出，断矛幽深，其上的黑光似是能够吞噬一切。
　　即便是眼下的周元，目光仅仅只是远远看着，就感觉到自身圣体在被无形的力量所割裂，侵染，难以想象，若是被这等攻击击中，那究竟该会是何等的灾难性后果。
　　恐怕，莫说是他们，就算是三莲境的古尊，都难逃陨落之危。
　　夭夭盯着那黑色断矛的眼中，同样是有着凝重浮现，正如圣神所说，虽说他只是化身，但眼下的她，同样是神性未曾完全复苏，双方从层次来说相差不多。
　　这一刻，不论是诸天还是圣族，双方的圣者皆是面色凝重的望着此间，虽说现在的夭夭与圣神都不是全盛状态，但不管如何，这是双方最强力量间的第一次交锋。
　　这番交手，必然会带来极为深远的影响。
　　嗡！
　　黑色断矛在这一瞬陡然掠出，那一瞬，只见这方天地开始崩塌，幽暗的黑光散发出来，直接是将一切的物质都是化为虚无。
　　黑光过处，仿佛这方天地被硬生生的抠除了一块。
　　周元，苍渊等在苍玄天的圣者，皆是感到了毛骨悚然，那种强烈的危机感，几乎是让得他们忍不住的要转身遁逃。
　　那种力量，是他们前所未见。
　　那是至高之力，超越了圣者伟力！
　　夭夭玉指握拢，有碧玉笔闪现而出，笔尖落下，虚空开始震荡。
　　无数道古老而原始的源纹自笔尖流淌而出，那每一道源纹，都足以让得世间那些源纹宗师如痴如醉，因为这是最契合天地的源纹。
　　每一道源纹，都能够勾动天地间的本源之力。
　　短短数息间，无数原始般的源纹升起，宛如是化为了璀璨星河，星河旋转，压缩，最后竟是形成了一颗源纹星辰。
　　源纹星辰轰然而坠，划破虚空，碾碎了无数重空间。
　　直指那一抹能够将万物化为虚无的幽暗黑光。
　　砰！
　　两者撞击，倒是没有想象中的惊天巨声，但那碰撞处，有黑暗在迅速的蔓延出来，短短数息，便是化为了一个百万里的黑色区域。
　　这片区域内，一切的物质都被毁灭，即便是天地源气，都是被磨灭成了虚无。
　　周元面色凝重的望着那百万里的黑色区域，在他的感知中，这片区域犹如是直接从苍玄天中抠掉了一般，即便是他这位天主，都是无法将感知蔓延进去，同时也无法将其修复。
　　那片区域，似是被毁灭得干干净净。
　　这种破坏力让得周元有些惊悚，以往就算是古尊与古圣间的战斗，即便能够引得虚空破碎，但随着时间的推移，终归是能够修复。
　　可现在那种黑色区域内，却仿佛是归于混沌，这种地方，就算是法域强者落入其中，恐怕都是难以走出来。
　　堪称是绝境之地。
　　这种绝境之地，却并非是天地所形成，而只是夭夭与那位圣神间的碰撞所导致……
　　如此力量，已算是匪夷所思了。
　　夭夭眸光深邃的望着那黑暗区域中，旋即她玉指忽然凌空点出。
　　轰！
　　只见圣神巨大面孔所在的空间处突然破碎开来，一道源纹洪流席卷而出，扭转间直接是化为了一头由古老源纹所化的巨龙，巨龙散发着一种原始之气，竟是带了一缕祖龙之意。
　　源纹巨龙缠住了圣神面孔，下一瞬有龙息喷出，那龙息内，可见亿万道源纹若隐若现，宛如尘埃飞舞，绚丽夺目。
　　而对于那源纹巨龙龙息喷来，那圣神似乎并未曾抵御，只是有一道别有深意的笑声响起。
　　就在祂的笑声响起时，那遥远处的周元突然感觉到一股不安陡然涌现出来。
　　砰！
　　也就是在这一刻，他面前的虚空突然破碎开来，只见得一道黑光掠出，那黑光中，赫然是一枚斑驳并且布满着裂纹的矛头。
　　矛头幽暗，看似未曾有多少的锋利，可周元却是在这一瞬面色异常难看下来，他倒是没想到，这圣神竟然不顾自身，反而是要趁此时突然对他出手！
　　幽黑矛头掠来，时间仿佛都是此时变得缓慢，一股恐怖的威压覆盖周元，令得他体内的源气仿佛都是凝滞了下来。
　　此时此刻，所谓的圣者实力，天主之位，似乎完全的失去了效果，犹如下位者在面对着上位者时，被那种绝对威压震慑得毫无反抗之力。
　　而就在此时，一只修长玉手搭在了周元肩膀上，将其往后一拉，夭夭的身影出现在了面前，她绝美的容颜上满是冰寒，抬起袖间，其内仿佛有空间暗蕴，而那黑色矛头则是自其中穿了进去。
　　那一瞬，夭夭娇躯似是颤了一下。
　　与此同时，她玉手猛的一握。
　　轰！
　　那缠绕住圣神面孔的源纹巨龙爆发出刺目强光，宛如万千烈日同时的爆炸开来。
　　轰轰！
　　这一次，有巨声炸响，整个苍玄天都是被震得翻滚起来，无数擎天巨山被抹为平地，无边海域被卷起滔天巨浪。
　　风暴持续了许久，终于是渐渐的散去。
　　诸多视线投射而去，只见得那里有黑气升腾，如神灵般的巨大面庞，依旧是静静的悬浮，漠然的俯览天地。
　　圣神的目光看向夭夭所在，有浩大冷漠声音传出：“第三神，你竟然真的会去在意一个尘埃蝼蚁……”
　　“真是有意思……”
　　“呵，一个贪恋这种无谓低级情感的第三神，毫无威胁……第三神，吾此次的试探已经有了结果，你让我，有些失望……”
　　他那黑气所化的巨大面庞，在此时渐渐的有些变得稀薄起来。
　　“这道绝神咒毒，是吾送给你的见面礼，吾想，等你体验到它的痛苦的时候，或许你会明白为了一个尘埃蝼蚁付出这么大，究竟是多么愚蠢的事情。”
　　“第三神，很快我们就会真的碰面了，到时候，若你还是这般模样……那就让这诸天，与你一同去死吧。”
　　巨大的面庞彻底的散去，可那遗留于天地间的漠然之声，却是让得诸天众多强者，皆是遍体生寒，眼中有惊惧涌现。
　　而夭夭也是柳眉微蹙，她抬起手掌，只见得那如白玉般的掌心间，出现了一道黑色的毒痕，毒痕缓缓的蠕动，不断扩散的同时，散发着无尽的不祥与阴毒。


第一千四百三十四章 绝神咒毒
　　圣神那庞大的面孔于虚空中消散，然而诸天中的圣者却皆是心头一沉，先前前者的话，他们同样是听见了。
　　第三神，似乎是被暗算了……
　　周元的身影几乎是第一时间出现在了夭夭身旁，他抓住那雪白柔荑，看着掌心那道缓缓蠕动，并且扩张的黑色毒痕，面色变得异常难看起来。
　　那道毒痕看似不过一指左右，可其中所散发出来的那种不祥，阴毒之气，却是让得人不敢触及。
　　苍渊等人的身影也是出现在了周元身旁，他们望着那道毒痕，面色同样是有些惊惧，因为在他们的感知中，如果这道毒气落入他们的体内，恐怕他们顷刻间就会被化为一滩黑色血水，任何的底蕴在这道毒气面前，都是脆弱不堪。
　　“好恐怖的毒。”苍渊眉头紧锁，声音低沉的道。
　　“这就是圣族此次兴师动众的目标所在吗？”另外一名双莲圣者咬牙说道。
　　如今圣神化身消散，圣族的谋划也是彻底的暴露，显然这一切，都是冲着这位第三神而来。
　　从某种意义来说，圣族虽说付出了两位古圣为代价，但他们的目的的确是达到了。
　　周元望着夭夭那白皙绝美的容颜，即便此时身中一种能够威胁到她这种先天神灵的神秘剧毒，但她的脸颊上依旧是一片平静。
　　周元咬着嘴唇，并未说话，但那眼中却是有着浓浓的自责之意涌现出来。
　　此次圣族的谋划，最终的目标都是冲着夭夭而去，可不论是将夭夭逼出来，还是先前圣神以毒暗算，可以说，他周元都是那个当之无愧的累赘。
　　原本他以为晋入圣者，成为了苍玄天天主，他或许能够改变一些什么，但现实让他明白究竟有多残酷，以他现在的实力，或许能够算得上是天源界中的巅峰强者，可这又如何？在这场交锋中，他完全被视为了用来攻击夭夭的一处天大破绽。
　　此前因为晋升圣者，身负天主之位而生出的一丝自得，在此时是显得那般的可笑与滑稽。
　　在周元心中充满着自责的时候，夭夭另外一只小手握住了周元的手掌，那触感娇嫩冰凉，宛如玉石一般。
　　周元抬头，便是见到夭夭那清冷中带着一丝罕见柔和的眼眸望着他，冲着他微微摇头。
　　“不要否认你的成就，如果连你都会没自信的话，那这诸天圣者，恐怕就只能羞愧得自焚圣莲了。”夭夭轻声说道。
　　不远处的其他圣者闻言，面庞抽搐了一下，不过都没说话，因为从某种意义来说，夭夭这话的确属实，眼前的周元，已是跨入圣者境并且执掌苍玄天天主之位，所以就算是他们这种老牌双莲境的巅峰强者，如果想要在这苍玄天与其交手的话，恐怕都是讨不到什么好处。
　　而他们这些人，哪个修炼的时间不是周元的百倍甚至更多？可如今周元后来居上，这等天赋与潜力，即便是他们这些人，心中都只能叹服一声。
　　如此妖孽，给予他一些时间，恐怕会比他的师尊苍渊，更早的踏入古尊之列。
　　而此次的争锋中，周元看似劣势，但终归得看此次出现的对手，如那圣神化身，莫说是周元，就算是归墟神殿的三位古尊在这里，恐怕也讨不到什么好处。
　　而除了圣神化身外，那摩劼，黑照，哪个又不是凶名赫赫的存在？面对着这等人物，就算是他们这种老牌双莲圣者，那也得依靠人数再加上祖龙灯的协助，才能够勉强抗衡。
　　周元握住夭夭的小手，沉默了一会，也是渐渐的收敛了情绪，因为他明白这些情绪并没有任何的作用。
　　而就在此时，四方的虚空突然扭曲起来，空间破碎间，有三道散发着极强压迫的光影从天而降，落向了周元等人所在。
　　“金罗古尊。”
　　“帝龙古尊。”
　　“赤姬古尊。”
　　望着那三道降临的光影，苍渊等双莲圣者皆是单掌竖于胸前。
　　眼前三人，正是归墟神殿的三位古尊，此前他们被圣族的古圣缠住，如今圣族退走，他们也就立即降临苍玄天。
　　周元目光看去，除了熟悉的金罗古尊外，那帝龙古尊与赤姬古尊他则是多看了两眼。
　　帝龙古尊出自万兽天的玄龙族，身躯魁梧，身披金色龙甲，面庞威严沉凝，一股股浓重的龙威不断的弥漫出来，引得虚空震荡。
　　而那位出自乾坤天的赤姬古尊，则是一个集妩媚，雍柔于一身的美妇人，身材高挑丰满，既成熟又知性，一颦一笑间，都是散发着莫大的魅力。
　　三位古尊一现身，目光便是首先投向夭夭所在，然后皆是单掌竖于胸前，肃然行礼。
　　“见过第三神。”
　　即便是霸道桀骜的帝龙古尊，此时都是收敛了傲气，不管在那最初面对着尚还未曾孕育出夭夭的那颗神石时他是何种的选择，但如今夭夭已经诞生，并且觉醒神性，那么他自然会收起曾经的那些想法，毕竟如今的夭夭，已经是诸天最后的希冀所在。
　　特别是在今日见到那圣神化身后，即便是三位古尊，心头都是极为的沉重与不安，如今的圣神已是能够分出化身，这说明那一位距离彻底苏醒，已经不远了。
　　三位古尊都经历了远古那场灭界之战，所以他们更明白圣神的恐怖。
　　夭夭眸光淡漠的扫过三人，只是微微点了点头。
　　金罗古尊目光这才转向其他人，温声道：“此次守护苍玄天，辛苦诸位了。”
　　苍渊等人皆是苦笑，眼中有沉重之意，如果夭夭并未中毒的话，或许此次真算是他们诸天的大胜，毕竟不管如何，圣族都是损失了两位古圣，可如今夭夭身中那所谓的绝神咒毒，如果她这里有什么差池的话，那么诸天才是丧失了所有的希望。
　　见到他们的神色，三位古尊神色也是一凝，然后看向夭夭：“不知第三神现在情况如何？”
　　夭夭神色淡泊，不过看得出来她此时心情不是很好，所以甚至都懒得回话。
　　金罗古尊三人见状不由得有些尴尬。
　　周元轻轻握了握夭夭小手，眼中同样满是担忧。
　　那圣神费尽心机，这所谓的绝神咒毒，绝对不会简单，不然的话，也不值得圣族付出两名古圣为代价。
　　夭夭看了周元一眼，沉默了片刻，方才道：“这是一道弑神毒，当年圣神与祖龙意志大战，最终重创休眠，这万千载中，祂将体内那些侵染的祖龙意志逼出，并且经过了一些炼化，形成了这所谓的绝神咒毒。”
　　“我能够感觉到这咒毒中所蕴含的无边黑暗与暴虐，这是圣神在那黑暗中盘踞休眠时所受到的痛苦，祂将其提炼而出，加入到了咒毒内。”
　　夭夭明眸静静的看着掌心间那道在渐渐扩张的黑色毒痕，轻声道：“祂想要用这咒毒来拖延我的步伐……”
　　“然后，比我更先一步，完全的苏醒……”


第一千四百三十五章 变化
　　当夭夭的话音落下时，在场的众人皆是心头一凛。
　　这就是那位圣神此次所谋划的目的所在吗？拖延住夭夭完全苏醒的步伐，然后抢先苏醒？
　　而如果真的到了那一步，对于诸天而言，恐怕真是一场毁灭般的灾难。
　　毕竟，祖龙意志于当年那一战时，几乎消耗得差不多了，所以诸天生灵没办法再指望祖龙意志来抵御圣神，他们唯一能够寄翼希望的，便是眼前的第三神……
　　但眼下第三神也遭了圣神暗算，那所谓的绝神咒毒，必然不简单。
　　“这毒能化解吗？”周元问道。
　　夭夭微微一笑，道：“没多大问题，只是需要点时间。”
　　周元目光在夭夭脸颊上停留了数息，最后点点头。
　　倒是那帝龙古尊忍不住的要说什么，可却被一旁的赤姬古尊给阻拦了下来。
　　金罗古尊缓缓道：“不知第三神接下来有什么打算？”
　　“既然回了苍玄天，那就先在这里停留一些时间吧，我想陪周元回大周城去看看。”夭夭眸光望着远处，眼中似有追忆之色。
　　金罗古尊点点头，道：“这是理应之事，如今周元已是苍玄天天主，混元诛圣大阵也已经归位，苍玄天很安全。”
　　“这绝神咒毒，不知第三神能否取一丝毒意，我等可以带回归墟神殿，借助诸圣力量推衍，看看能不能找出一些法子来辅助第三神尽早化解。”
　　夭夭看了他一眼，随意的点点头，心念一动，便是一缕黑气自掌心升起，然后又有无数道古老源纹凝聚四方，仿佛是化为了一颗晶莹剔透的水滴。
　　毒气水滴飘向金罗古尊，后者顿时满脸凝重，竟是直接取出了自身的混沌金钟，然后将其小心翼翼的收了进去。
　　夭夭见状，也不多说，径直踏空远去。
　　“周元，如果第三神有什么状况的话，希望你第一时间联系我们。”金罗古尊未曾阻拦，只是对着周元叮嘱道。
　　周元点头，然后对着众人拱了拱手，便是跟了上去。
　　三位古尊以及苍渊等圣者，皆是目送着两人远去，好半晌后，那帝龙古尊方才皱着眉头，沉声道：“那绝神咒毒绝对不简单，第三神应该是隐瞒了一些信息。”
　　赤姬古尊道：“这还用说吗，此次圣族兴师动众，不仅七大古圣尽出，甚至连尚未完全苏醒的圣神都是落了一道化身下来，即使如此，最终都是折损了两位古圣。”
　　“他们付出这么大的代价，可不是真的来丢个小毒玩玩的。”
　　“但是那又如何？咱们这位第三神，显然并不想也没兴趣与我们有什么交流，她若是不想说，我们还能逼着她不成？”
　　帝龙古尊忍不住的道：“如此也太任性了，她若是出了什么差池，这诸天怎么办？”
　　金罗古尊摇摇头，道：“你要与去第三神讨论任性不任性，那也只能说是你太天真了一些。”
　　“不过也不必太过的担心，第三神总归是有着所在意的人，所以如果情况真的有些控制不住的话，她定然会联系我们的，我们眼下所需要做的，还是合归墟神殿之力推衍，找寻能够协助第三神化解咒毒之法。”
　　帝龙，赤姬两位古尊闻言，也是点点头。
　　“另外如今圣族暂时退去，但接下来必然会有连绵的骚扰袭来，他们需要为那位圣神的彻底苏醒做好一切的准备，所以未来的数年时间，战火不会停歇，我诸天需要进入最高的战备状态。”金罗古尊继续说道。
　　“或许，当下一次大战来临的时候……我们就会见到，全盛时期的那位圣神了。”
　　此言一出，在场所有人都是神色沉重起来，这无数年来，圣神就是压在诸天生灵头顶上的一座大山，让得他们喘不过气来，远古时期那场灭界之战，如果不是祖龙意志残存，恐怕这天源界早已是圣族的天下。
　　而诸天生灵，不是被圣神所吞食，便是化为圣族圈养的猪羊，肆意宰杀。
　　只是，诸天依靠着祖龙意志，侥幸的熬下了上一次灭界之战，可这一次，结果又会如何？
　　那先天神灵不死不灭，就宛如是阴影一般，死死的缠绕着诸天生灵，让人寝食难安，时时恐惧。
　　“苍渊，你带三位双莲圣者留在苍玄天，算是照看一下你家这两位吧。”金罗古尊又对着苍渊嘱咐道。
　　苍渊叹了一口气，眼中有些忧虑的点点头。
　　在做了一些安排吩咐后，金罗，帝龙，赤姬三位古尊再度看了一眼夭夭离去的方向，然后身影便是宛如泡影般的缓缓消散而去。
　　……
　　周元在跟随着夭夭而去的路上，顺便传信给了青阳掌教等人，吩咐他们处理一下战后的事情，如今圣族已退，也可以让苍玄盟出来收尾了。
　　做完这些吩咐，周元目光抬起，便是见到前方一座青峰上，夭夭立于云雾处，飘渺若仙。
　　周元身影一动，出现在了夭夭身旁。
　　“想去大周城看看？”周元自然的拉起了夭夭小手，笑道。
　　夭夭螓首微点，她扬起俏脸，有阳光落在那宛如美玉般的脸颊上，精致的五官如同钟天地灵气而生一般，冰肌莹彻，让人沉醉。
　　她红唇轻扬，偏头看着周元，道：“苍玄天天主，你这也算是衣锦还乡了吧？”
　　当年离开大周城市，周元连神府境都算不上，然而如今的他，却已是成为了这苍玄天中最至高的存在，手掌一天权柄。
　　周元握住夭夭小手，感受着那娇嫩冰凉，轻声道：“其实如果有得选择的话，我倒是宁愿不要这所谓天主之位，只想当个太平殿下，然后收你做我的王妃。”
　　夭夭眸光柔和，轻轻靠在了周元肩膀上，两人依偎，倒是有难得的温馨。
　　不过片刻后，夭夭突然一笑，道：“差点忘记了这家伙。”
　　她玉手一抬，有空间漩涡成形，紧接着一道光影冲了出来，正是吞吞。
　　吞吞似是被憋了许久，一出来便是对着夭夭愤怒的吼了一声，然后一闪出现在了周元脑袋上，将其头发捣成了鸡窝。
　　周元有些无语：“你这欺软怕硬的东西，又不是我把你关起来的。”
　　夭夭掩唇轻笑，将吞吞从周元脑袋上拎了下来，然后举起，道：“想回大周城吗？”
　　吞吞眨巴着兽瞳，然后很乖巧的点点头。
　　吞吞趴在夭夭的肩膀上，兽瞳却是盯着后面的周元，那兽瞳中，似是带着一些人性化的惊疑之意。
　　周元收到了吞吞的眼神，也是有些沉默，他知道吞吞在奇怪什么，现在的夭夭，明显比此前的情绪变得更为的浓重与生动了许多。
　　如果说之前的夭夭，淡泊如神灵的话，那么现在的她，就有一点当初尚还在大周城时的那种生动感了。
　　周元望着夭夭那绝美的容颜，他知道夭夭的这种变化，或许与那所谓的绝神咒毒有关，但从个人的角度来说，他反而有些贪恋于此。
　　现在的夭夭，更像是一个人，而不是那种不食烟火的神灵。
　　他不知道这种变化究竟是好还是坏，但如果夭夭能够因此开心一些的话，周元愿意一直的陪伴着她。
　　周元微微用力的握住夭夭的小手，露出灿烂笑容。
　　“走吧，我带你回大周城。”


第一千四百三十六章 热门的大周王朝
　　苍玄天的动乱，最终是彻底的了结了下来。
　　这一战之激烈，牵扯之深，几乎是让得苍玄天每一个生灵都心惊胆战，原本都以为只是圣宫之乱，可随着圣宫被灭，圣元被斩后，他们方才明白，那圣元宫主不过只是推在前面的牺牲品而已。
　　随后那圣族古圣以及圣神化身的出现，才是真正的大恐怖。
　　不过好在的是，在经过层层斗法后，他们苍玄天最终还是守了下来……而在这场大战中，苍玄天新任天主周元之名，算是彻底的深入到了苍玄天无数生灵的心中。
　　可以毫不客气的说，眼下的周元，在苍玄天内的声望，可谓是达到了顶峰。
　　而且或许是因为苍玄天居于诸天之末太多年，再加上在苍玄老祖陨落后，这方天域多年未曾出现过一位圣者以及天主，这令得众多苍玄天生灵都是有着一种不安全的感觉。
　　特别是伴随着这些年圣族蠢蠢欲动，这种不安全的感觉就变得更为的强烈了。
　　谁都明白，一个没有圣者坐镇，没有天主镇守的天域，一旦未来诸天与圣族开战，这里将会是何等的脆弱。
　　正因为这种种原因，他们方才明白周元的横空出世是令人何等的欢喜若狂，这是苍玄天最后的倚仗。
　　甚至不止他们，就算是青阳掌教，天剑尊这些各方势力的掌教，都是抱着如此的心思，不然的话如天剑尊，古鲸尊者等人也不会反对在大战落幕后就要将苍玄盟解散的提议了。
　　如今的苍玄天好不容易出了一个大粗腿，他们又好不容易的攀附上了关系，怎么可能会轻易的将这点关系撇清？
　　所以综合上述，如今的周元，可谓是整个苍玄天当之无愧的牌面所在。
　　……
　　大周城，王宫。
　　花苑中。
　　周元躺在椅上，温暖的阳光倾洒下来，那种懒洋洋的感觉自体内散发出来，有种说不出的舒坦。
　　他虽然闭着眼睛，但旁边石亭内的景象却是在脑海中折现得清清楚楚。
　　他的母后秦玉满脸慈和笑颜的拉着夭夭的小手，不断的低声笑谈，那看着后者的眼光中，透着数不尽的满意。
　　两人间，更多还是秦玉在说话，说着一些周元小时的糗事，而夭夭依旧还是如最开始在王宫时那般的清冷，少言，不过偶尔听到有趣处，眼波流转间，也是有着细微的笑意。
　　不过秦玉显然也不觉得这有什么失礼的地方，她虽然不知晓夭夭真正的身份，但自从当年周元将夭夭带回来后，她就对这个清冷的女孩极为的欢喜，总是心心念念着，此前周元回来时，没见到两人一起，秦玉心中还以为两人已是分道扬镳，毕竟夭夭太过的出色，自家这傻儿子未必能入人家的眼，所以当时她心中还有些失望。
　　结果没想到一月前，周元与夭夭同时归来，这可将秦玉乐坏了，所以这段时间几乎每日都在陪着夭夭，连自家那儿子都没有多少时间理会了。
　　听着石亭中那些细碎声音，周元也是微微撇撇嘴，旋即他感觉到肚子突然沉了一下，睁开眼就见到吞吞趴在了那里。
　　吞吞爪子拍了拍周元，然后指了指石亭内的夭夭。
　　周元沉默了一下，他明白吞吞的意思，这一个月来，夭夭的情绪在越来越生动，这种事在常人的身上或许不算什么，可出现在夭夭这里，则是代表着一些不对劲。
　　毕竟，她不是普通人，而是第三神。
　　如今这天源界中，唯二存在的先天神灵。
　　周元能够猜到，夭夭的这种变化，应该是因为那绝神咒毒，可对此他也没有太多的办法，这种事情，如果夭夭不主动说明的话，其他人根本不知道她现在是个什么情况。
　　所以他只能伸出手掌，揉了揉吞吞的脑袋，略作安抚。
　　吞吞呜鸣了一声，懒洋洋的趴了下来。
　　周元心中暗叹，也是再度闭目养神，享受着这极为难得的安宁。
　　“你这小子，把我大周王朝搞得一团乱，忙得我最近焦头烂额，你倒好，就躲在这里偷懒。”不过周元的歇息没持续多久，一道笑骂声就响了起来。
　　周元眼睛睁开一条缝隙，望着那出现在身旁的周擎，有些无奈的撇撇嘴。
　　如今的周元在苍玄天内声望达到了极致的鼎盛，这直接就导致在他回到大周王朝的这一个月中，整个苍玄天中，有无数各方势力以及强者都是在自四面八方涌入这个以前在苍玄天内算是偏僻一域的大周王朝。
　　因为在他们看来，这大周王朝是周元天主的出生地，这里还有着他的父王母后，所以就算未来这大周王朝没有扩张势力的想法，但这里依旧会不可避免的成为苍玄天中的一处超然之地。
　　论起地位之特殊，说不定还要胜过苍玄宗一头。
　　有了这种声势，只要未来周元天主稍稍给予一些照拂，这大周王朝就将会腾飞成为苍玄天中的一方修炼圣地。
　　此时早点来熟悉地方，做好落脚的计划，方才算是未雨绸缪。
　　所以，在这短短一月中，原本偏僻的苍茫大陆以及大周王朝，直接是成为了苍玄天中最热门的地域。
　　各方势力，强者涌入大周王朝，而他们对于大周王朝而言，几乎个个都是过江猛龙，对于这种层次，大周王朝那点实力显然是不够看，若是前者执意要乱来，恐怕顷刻间就能够将这个王朝搅得战火四起，混乱不堪。
　　所以在刚发现这些猛龙的进入时，大周王朝各处城市中的官员都是如临大敌，忐忑不安，毕竟你没办法让连太初境都不是的他们在面对着一些天阳境，源婴境强者还表现出怒斥对抗的勇气。
　　不过就在这些官员心惊胆战的时候，他们却发现那些涌入的各方过江猛龙皆是乖巧如鸡仔，那些所谓的强者气度，桀骜心性仿佛是不存在一般，每一个人都是秉公守法，极守规矩，甚至在面对着一些盘问时，都是客客气气，有问必答。
　　这倒是让得大周王朝各城中的官员在感到不可思议，难道苍茫大陆之外的这些大人物强者，一个个素质都这么高的吗？
　　有这般想法的人，大多数还是层次太低，接触的消息慢，而一些高层官员则是若有所悟，他们才不会天真的以为这些外来的各方势力，强者真的是什么乖宝宝，眼下他们会如此的听安排不敢造次，无非是因为他们明白，在这大周王朝有一位他们无论如何都惹不起的存在……
　　他们那位周元殿下！
　　有这等人物守护着大周，如今这苍玄天，谁人敢来这里撒野？
　　现在的大周王朝，可不是以前了……
　　“父王，你这走路带风的样子，可一点不像是来兴师问罪的。”周元伸了一个懒腰，笑道。
　　作为苍玄天核心大陆的圣州大陆，在之前的那场大战中直接被打碎分裂，这导致其中不少势力，强者最终都选择了离开，而在他们的眼中，有着他坐镇的大周王朝以及苍茫大陆自然是首选。
　　不过这些势力以及强者从层次来说虽然远远的超过了大周王朝，但周元相信，只要他们还有脑子的话，就不敢在大周王朝有半点撒野。
　　而这些势力以及强者如果落入大周王朝的话，自然也会令得大周的国力大大增强，从某种意义来说，这对于大周王朝来说，是天上在掉馅饼。
　　“我要在这里恭喜父王，大周王朝将会成为苍茫大陆最强王朝了。”周元拱了拱手。
　　“臭小子，还敢埋汰你父王。”
　　周擎作势欲怒，旋即没好气的道：“有了你这么一个儿子，真是让你父王这些年的努力毫无成就感。”
　　他辛苦支撑大周王朝这么多年，还不如如今周元往这大周城一躺。
　　“你能养出这么一个儿子，还没成就感？”周元诧异道。
　　周擎指着周元，想要骂一声，最终还是忍不住的笑出声来，他坐到周元身边，望着那张与他相似的脸庞，当年离家时，尚还有几分稚嫩，可如今，他明白周元那肩膀上有多沉重的担子。
　　他周擎只需要为大周王朝负责，而周元这天主，却是要为整个苍玄天的生灵负责。
　　“你现在的事太大，父王可没本事帮你了。”
　　周擎拍了拍周元的肩膀，然后目光扫向石亭内，嘴角带着一丝笑意：“不过有个事，父王或许能帮你。”
　　周元有些惊奇：“什么事？”
　　周擎得意一笑：“帮你开口娶个王妃，如何？”
　　周元猛的坐直了身子，怦然心动。


第一千四百三十七章  造圣
　　周擎的话，显然是说到了周元心坎中，这一次他带着夭夭回了大周城，却没去苍玄宗，其实内心最深处的想法，无疑就是想要让两人的关系更进一步。
　　这么多年了，他这位大周的殿下，也该有一个王妃了……
　　而周元与夭夭共同经历这么多，两人对彼此的感情也是深刻到了骨子里，只是因为各种各样的原因，直到如今，那最后一层都始终未曾捅破而已。
　　现在，或许也该差不多了。
　　这一点，周擎与秦玉显然也是看得出来，而身为父母，他们才是对此更为的焦急，毕竟在他们看来，不论眼下的周元是何等的身份实力，但终归，也得让他们周家有个后才是……
　　而对于周擎的助攻，周元自然是欢迎至极，当然他也明白，这还是需要等一个合适的时机，免得过于的仓促，所以他表示愿意等待二老的好消息。
　　不过这好消息暂时还没等来，倒是等来了青阳掌教，天剑尊，古鲸尊者，单清子宫主等各大势力掌教的突然到访。
　　王宫的一处偏殿中。
　　周元坐在首位上，有侍女奉上香茗，接待着风尘仆仆而来的诸位掌教。
　　“盟首可真是悠闲啊，最近咱们为了苍玄盟的事情，可是忙得焦头烂额。”青阳掌教苦笑一声，道。
　　此前的大战，最终是镇压下了圣宫之乱，但此战也是给苍玄天带来了不小的麻烦，最重要的便是圣州大陆被打碎，这座大陆是苍玄天的核心大陆之一，不仅曾经的六大圣宗尽数落座于此，同时也云集了苍玄天超过一半的顶尖强者。
　　而此次圣州被毁，其中原本凝聚的天地源气也受到了折损，曾经苍玄天中无数人所向往的修炼圣地，如今算是打了折扣。
　　而坐落于圣州大陆上的各大势力，也因此遭受到了不小的影响。
　　这一点从最近不断有各方势力以及强者以各种各样的方式涌入大周王朝就看得出来，如今的苍玄天内，虽说战乱被平息，但诸多规则反而是一片混乱。
　　而青阳掌教他们不仅要平复下这些变故所带来的宗内影响，同时他们还身为苍玄盟的元老，所以有时候也得考虑盟内其他势力的一些请求。
　　这就导致这一个月内，他们个个都是忙得片刻不得歇，如今到了这里见到周元如此的悠闲，自然是略有幽怨。
　　不过他们也明白，周元此前经历大战，如今休养倒是理所应当，而且身为天主，这些琐碎的事情本就不是他需要来负责的，他们共同请愿让得周元留在了苍玄盟，如今做起事来，自然也得他们顶上去。
　　“辛苦几位了。”
　　周元面露笑意，安抚了一下众人，然后道：“圣州大陆破碎，导致其中云集的天地源气在消散，这个问题我会来解决，各宗所在的源气纯度并不会降低。”
　　众位掌教闻言，顿时松了一口气，他们如今的宗门所在，乃是经过数千载甚至更多时间的经营，这是他们的根基所在，而这一切的源头，又是因为宗门内经过种种手段，再以岁月催发，日积月累凝聚起来的极为精纯的天地源气。
　　这是一个势力想要发展的根本条件，毕竟如果连宗门所在的源气纯度都不够，又如何去招揽各方的天骄？
　　没有一个修炼圣地，一个宗派是很难发展维持下去的。
　　所以如果这个问题不解决的话，长久下去，他们面临的结果，只有两个，一个是宗门渐渐衰落，另外一个便是只能另寻源气雄厚之地作为新的宗门所在，但如此一来，那所消耗的人力物力以及时间，可就是相当的恐怖了。
　　但好在的是，这种问题对于他们而言几乎是难以解决，可对于身为天主的周元而言，却算不得什么太大的麻烦。
　　所以当他们在听到周元表态后，皆是如释重负，而天剑尊，古鲸尊者，单清子宫主三位掌教更是喜笑颜开，这个时候，他们总算是明白抱着一根名为天主的大腿时，究竟是能够带来多大的好处了。
　　而在很久以前，苍玄老祖那一代时，享受这个待遇的，可就只有苍玄宗了。
　　这个时候，他们无比的庆幸，还好之前青阳掌教那个坏老头想要在大战后就解散苍玄盟时，他们直接毫不犹豫的拒绝了。
　　毕竟这可是他们唯一跟这位新天主能够有一些牵扯的关系，如果平白就给扔了，那可就真是肠子都会悔青。
　　周元摆了摆手，他倒不在意他们的那些心思，因为如今的苍玄天，的确是需要苍玄盟的存在，因为真正的危机并没有因为此次的侥幸取胜就消失。
　　“既然诸位掌教来了此处，我也有些事情想要与你们商量。”
　　周元目光望着众人，眼下这里的人，算是代表了苍玄天大部分的巅峰力量了。
　　见到周元神色有些肃然，在场的诸位掌教心头皆是一凛，即便是与周元最为熟悉的青阳掌教，都是摆出了郑重的神色，毕竟不管以前双方关系如何，但现在的周元乃是苍玄天地位最高实力最强的那个人，不论如何，都必须给予诚心诚意的尊敬，如果他因为周元以前与苍玄宗的关系，就表现得太过肆意的话，反而是他不太会做人了。
　　“虽说此次苍玄天的大战，我们算是侥幸取胜，但诸位应该也明白，这只是开始而已，圣族那位圣神即将苏醒，到时候战火会再度蔓延而来，而且是烧至诸天的每一个角落。”
　　“那时候所迎来的毁灭，恐怕会比你们想象的更为可怕。”周元平静的声音落在诸位掌教的耳中，却是让得他们心中有恐怖的寒意在席卷出来，那种寒意，即便是以他们这等实力，都是难以抹除。
　　前些时间那场大战，他们即便是躲得远远的，但还是能够知晓发生了什么，同时他们也非常清楚圣族那位圣神的恐怖。
　　所谓的圣者，甚至古尊层次，在面对着那位圣神时，都是显得格外的无力。
　　众人脸庞上的笑容渐渐的收敛起来，气氛都变得沉重许多，以他们的能力不是想不到这一点，只是不敢去想而已，毕竟就算如今苍玄天有了周元，但依旧不能否认整个天域孱弱的事实，毕竟这一点，不是一朝一夕所能够改变的。
　　“如今诸天都已是在备战，其他天域在倾尽一切资源的增强整体实力，苍玄天虽说是诸天之末，但也得想办法提升实力了，不然到时候大战开启，别的天域恐怕也顾不得我们。”周元缓缓道。
　　“若是不自强，终归是下途。”
　　在不同的位置，所考虑的事情与角度也不一样，以前的周元吃饱了撑着才会来考虑苍玄天的强弱与未来，可现在不一样，他已经成为了苍玄天的天主，从某种意义来说，这里算是他真正的根基所在，所以他也得为此而上心了。
　　青阳掌教等人也是面色肃然，认同的点头：“不知天主有何打算？”
　　周元手指在桌面上轻轻点动，好半晌后，方才开口吐出四个字来，而那声音落入诸位掌教耳中，却是让得他们猛的将手中茶杯捏成了粉末，然后混合着茶水顺着指尖滴落下来，一个个满脸的震撼之色。
　　因为那四字是。
　　“我要造圣。”


第一千四百三十八章 超级圣地
　　偏殿内，有阳光自缕空窗户中穿透进来，落在诸位掌教那布满着震撼的脸庞上，茶水不断的顺着掌心滴落，即便是这些见多识广的苍玄天巨擘们，此时都被周元那句话震得头晕目眩。
　　好半晌后，青阳掌教等人终于是渐渐的回神过来，他们感觉到浑身血管都是在此时有些喷张，心跳如鼓声般在体内急促的传开。
　　造圣？！
　　造的，自然就是圣者了。
　　这个境界，青阳掌教他们这些人追求了一辈子，然而即便到了如今，那个层次依旧是遥不可及。
　　从某种意义来说，他们也算是苍玄天中曾经惊才绝艳的一辈，可即便如此，他们倾尽所有，最终还是未能达到那个境界。
　　如那圣元，天赋还要更胜他们一筹，可最终他的入圣方式，也不过是出卖了灵魂于圣神。
　　从某种角度而言，这真是他们苍玄天的悲哀之处。
　　而造成这种就结果的原因有不少，但苍玄天的没落无疑是主因，这真是一件让人很绝望的事情，所以就算是青阳掌教他们，也是渐渐的被磨平了野心与曾经的向往。
　　可如今，周元却是说，他想要造圣……先不说有没有这种可能，但这两字对于青阳掌教等人造成的冲击，简直就是难以想象的。
　　因为只有体验了那种多少年实力都未曾精进的痛苦后，方才会明白向前一步对于他们而言是具有何等的吸引力，不然的话，那圣元宫主又为何会甘于受那圣神意志蛊惑，最终甚至愿意出卖掉整个苍玄天？
　　没有足够的诱惑，谁又愿意成为那千夫所指，万人唾骂？
　　凝固的气氛持续了许久，最终青阳掌教率先长长的吐了一口气，看向周元苦笑道：“盟首是在与我们开玩笑吗？”
　　圣者，怎么可能造得出来……
　　其他掌教也是点点头，他们坐在椅子上的身体松缓下来，面容却是有些晦涩，他们同样是觉得周元所说不现实，但在那内心深处，谁又不是真的带有一丝希冀呢？
　　周元看了众人一眼，缓缓道：“诸位掌教算得上是人中豪杰，你们的天赋，心性毋庸置疑，说句不现实的话，如果你们是生在混元天的话，以你们的能力，未必是没有晋入圣者的可能。”
　　青阳掌教，古鲸尊者，天剑尊等人对视一眼，皆是看出对方眼中的一丝苦涩与不甘，如果真是因为自身的原因无法踏出那一步，那他们自然也就认了，毕竟自己没本事，怪不得别人，可最终他们无法入圣的原因，不在自身，而在苍玄天。
　　可这又能如何？愤怒谩骂这苍玄天不济吗？那不过是无能者的迁怒罢了。
　　“苍玄天在那远古时期，曾被圣族侵占，控制，在那之后，苍玄天便是日渐虚弱，想要诞生出圣者的几率越来越低。”
　　“此前我不知缘由，可随着我成为天主，掌控苍玄天后方才明白，那是因为这苍玄天世界核心处，已被圣神的一道意志所污染，这道圣神意志在渐渐的侵蚀苍玄天，这也是导致苍玄天虚弱的主要原因。”
　　这等秘辛，显然就算是青阳掌教等人也未曾知晓，所以他们一时间皆是有些震惊，旋即他们的面庞便是变得扭曲起来，眼中的怒火宛如实质般要喷薄而出，最终咬牙切齿的道：“该死的圣族！”
　　“这是对我苍玄天的绝户计！”
　　诸位掌教眼睛都红了，原来就是这个东西，阻碍了他们苍玄天不知多少天骄的入圣之路，而其中，也包括了他们。
　　“天主，可能令我苍玄天恢复？”单清子宫主美目盯着周元，神情恭谨的问道。
　　其他人也是有些希冀的看着周元。
　　周元迎着他们的眼神，想起了那苍玄天核心处的那种吞没一切的恐怖黑暗，那里，即便是他，都是不敢轻易的踏足。
　　“圣神意志没那么简单，而且其存在的时间太久，甚至已经与苍玄天核心的一部分融合在了一起，想要抹除，那会比你们想象的还要困难。”不过面对着他们的期盼，周元却并没有大包大揽，而是直接将最残酷的现实说了出来。
　　众人眼神渐渐黯淡。
　　“那能不能请诸天中的古尊出手？”天剑尊掌教提议道。
　　“一方天域的核心，只有天主才能够进入，其他人，就算他是古尊，也无法与其接触。”周元摇头。
　　众位掌教彻底没了念想，只能长叹一声。
　　“那，盟首说的造圣，究竟是个什么？”青阳掌教有些疑惑的道。
　　周元沉默了片刻，目光盯着那光斑中飞舞的尘埃，缓缓道：“我想要借助天主的权柄，将苍玄天内绝大多数的天地源气汇聚于一处，打造出一座超级修炼圣地，然后经过重重审核挑选，将苍玄天中的一些有天赋，潜力的天骄投入其中。”
　　“我想，在这种倾尽一方天域的源气辅助下，应该能够让我苍玄天的整体实力做一些提升，以应对未来即将到来的大战。”
　　周元的声音传出，直接是让得青阳掌教等人眼睛都是渐渐的瞪大了起来。
　　显然，周元这个大手笔，对于他们而言太过的震撼。
　　这几乎是要以举天之力，来堆积出一些顶尖的力量，这手笔，这魄力，以往的他们，真是想都不敢想。
　　青阳掌教舔了舔嘴巴，感觉有些口干舌燥。
　　“不过这般做法也有些缺陷之处，因为从某种意义来说，这算是一种固泽而渔，而且如此浩瀚的源气汇聚一处，势必会让得苍玄天其他地域的天地源气变得稀薄，这对那些地域的人来说，却又显得不够公平。”
　　周元叹了一声，苍玄天的天地源气不会凭空的多出来，从某种角度来说，这是一个固定的量，你东边多了，自然西边就会少一些。
　　青阳掌教他们也是面露凝重之色，这可真是一件波及苍玄天无数生灵的大事，从影响力来说，甚至要超过了此前的圣宫之乱。
　　不过他们也明白，非常之时要行非常手段，苍玄天的实力乃是诸天之末，而眼下谁也不知道圣族何时会大肆入侵，一旦到了那个时候，诸天都会有战火燃烧，那时其他天域未必有余力来帮助苍玄天。
　　所以提升苍玄天的顶尖力量，是当务之急最重要的事情。
　　如果苍玄天能够多出一两位圣者，那无疑将会大大增强整个天域的守卫力量，也会让得周元的压力小上许多。
　　这或许对大部分人不是太公平的事情，但在大战中，一名法域强者所能够做到的贡献，的确是远远超过成百上千的天阳境。
　　当然，周元这么做，是否真的能够造出圣者来，依旧是一个未知数。
　　不过，青阳掌教他们在对视一眼后，最终皆是点点头，沉声道：“我等愿意支持天主。”
　　在场的人，算是如今苍玄天中仅次于周元的人物，有他们的支持，之后的行事引发的一些争议也能够少一些。
　　青阳掌教紧接着，又是问道：“那处源气汇聚之地，不知道天主选在何处？”
　　其他掌教也是目光灼灼的看来，从私心的角度来说，他们当然希望这个地方离他们的宗门更近一些，那样会有利宗派未来的发展。
　　周元当然知晓他们的心思，但他并没有按照他们所想，因为地方只有一处，如果真在他们的宗派附近，反而到时候容易引发其他掌教心里不平衡。
　　于是他摇摇头，目光望向了大周王朝西北的方向。
　　“地方，就选在那里吧。”
　　那是，黑渊所在的方向。
　　曾经周元离开大周城第一个所历练的地方。


第一千四百三十九章 大地位格
　　超级修炼圣地的位置，最终决定落户在了紧邻大周王朝的黑渊中。
　　对于这个地方，各大掌教倒也并不算陌生，当年苍玄老祖便是将苍玄圣印藏在了此处，而圣元后来发现，便是于此处爆发了一场惊天之战。
　　也就是在那场大战中，苍玄圣印被分裂，而周元，也被那圣元逼得远遁混元天。
　　而虽说各位掌教都没争取到将这个圣地落在他们宗门附近，但当周元下了决定后，他们也是很理智的选择了支持。
　　他们都明白，圣地选在此处，必然会给紧邻的大周王朝带来无数的好处，可这又如何？周元不管怎么说，都是出自大周王朝，这里是他真正的家乡所在。
　　这其中或许会有一些周元的私心所在，但身为一天之主，如今苍玄天中权柄最盛的男人，他有着这个权利与资格。
　　常人说，一人得道鸡犬升天，如今周元晋为天主，这大周王朝自然会因此受到诸多裨益，这是再正常不过的事情，也不会真有不长眼的蠢货要说什么周元天主以权谋私，毕竟真要严格说来，如今这方天域都是周元说了算。
　　将苍玄天看做一方王朝的话，周元就是这王朝之主。
　　而且说句不好听的话，以周元现在的身份地位，有关超级圣地的事，他完全可以一言而决，但他却选择了拿出来与诸位掌教商量，这已经算是给足了诸位掌教面子，而这些掌教也不是什么愣头青，自然也明白他们应该做什么选择来让得双方脸面都好看。
　　再有就是，对于周元以大魄力要开辟一方超级修炼圣地，以最快手段增强苍玄天力量的想法，他们内心深处，同样是极为的赞同。
　　因为他们都明白圣族的恐怖，这一次圣族只是打碎了圣州大陆，可下一次再来的话，恐怕整个苍玄天都会破碎开来，那时候，不知会有多少生灵被屠戮。
　　如果不想有一日圣族大军真正的杀进苍玄天，那他们就只能不断的增强自身。
　　说到底，一切都是为了苍玄天的生死存亡。
　　……
　　数日后，黑渊上空。
　　周元凌空而立，他目光俯视着这片辽阔的大地，曾经的这里可谓是穷山恶水，环境恶劣，不过经过当年那场大战后，这里的环境倒是有所好转，天地源气也是渐渐的充盈起来。
　　但与此处曾经的巅峰时期相比，却依旧是弱了太多太多。
　　周元眼瞳深邃，他注视着大地，却隐约是见到天地变幻，时空倒流，他看见了在那远古时期，这方大地上那一座座耸立的宗派，那般浩大气象，从某种意义来说，比如今的诸多圣宗都要来得强横。
　　那个年代，苍玄天还不叫苍玄天，也还未曾衰落。
　　那个时候，连苍玄老祖都还未曾出现。
　　曾经的苍玄天，或许不算是诸天之首，但要论起实力，也并不会比其他天域差上多少，只是圣族的入侵，令得这方天域从此有了缺陷，最后甚至连那一段岁月中的一切，仿佛都是被抹除了，没有只言片语记载于历史长河之中。
　　而也就是在圣族入侵并且掌控苍玄天的那段岁月中，有一位圣族天骄于此处身陨，圣族动怒，直接降下圣罚，将这方大地上的亿万生灵尽数的抹杀，那一座座曾经显赫于这方天域的古老宗派，也是在那时，被岁月的尘埃所掩埋。
　　直到无数年后，当时尚还是少年的周元闯入到了一座名为“战傀宗”所遗留而下的地宫中，方才知晓了这片大地上曾经所发生过的波澜壮阔以及……血腥。
　　“往后倒是要惊扰先辈亡灵了。”
　　“我所求，只愿苍玄安宁。”
　　周元对着这方大地微微低首，旋即伴随着他心念一动，这方天地突然风起云涌，大地在此时剧烈的震动起来，群山移位，深渊合拢，海域下潜，整个天地，都是在此时渐渐的开始出现了变化。
　　这是真正的改天换地之力。
　　而且如果此时有圣者窥探苍玄天的话，则是能够感应到，这方天域的天地源气在此时开始沸腾起来，然后犹如是受到了某种牵引，开始对着某个方向流淌，汇聚而去。
　　那一幕，壮观到让人感到恐惧。
　　周元立于虚空，注视着下方大地的变幻，在开始尝试捣鼓那超级圣地时，他才发现，事情比他想象的还要更麻烦。
　　如今这苍玄天的源气，的确在对着黑渊汇聚而来，这里的天地源气在以惊人的速度变得浓厚。
　　只是，却始终难以达到周元想象中的那种程度。
　　“麻烦。”
　　周元皱着眉头自语了一声，他明白问题出现在哪里，那是因为黑渊这方大地，无法承受住太过雄厚的天地源气，简单来说，可以说是位格不够，无法承受这么庞大的气运福缘。
　　不过倒也不是没解决的法子，周元完全可以以天主的力量，对这方大地进行改造，直到它足以承受那种天地源气，但那所需要的时间，恐怕就比较漫长了。
　　而现在，周元显然没有那么多的时间，另外他才对青阳掌教等人装了一把，如果到时候搞不出来超级圣地，那才真是丢脸丢大了。
　　“你这动静可真不小。”而就在周元沉吟时，夭夭那清冷如山泉般的声音从旁边响起，她抱着吞吞，眸光看着下方变幻的大地。
　　周元对于夭夭的出现倒是并不惊讶：“你来了啊。”
　　夭夭明眸瞧着他：“你这才刚刚成为苍玄天天主，就要玩一笔大的……而且还想一蹴而就？”
　　周元干咳一声，嘟囔道：“这不是想要试试这天主能耐么。”
　　“为何不叫上我？”夭夭眸光流转，道。
　　周元皱眉，沉声道：“我如今好歹也是一天之主了，男人家做事，无须女人插手。”
　　夭夭瞧着周元，清冷如月宫仙子般的俏脸上，似是划过了一抹带着危险气息的弧光。
　　周元瞬间出现在了夭夭面前，握住了那白玉小手，温柔的道：“只是想让你多休息一下而已。”
　　娘的，悲哀啊，没想到成为了天主也在夭夭面前硬气不起来。
　　被抱在怀中的吞吞兽瞳中掠过鄙夷，就这？以为当上了天主就敢在大姐头面前摆阔？真是穷孩子没见过世面！
　　夭夭有些没好气的瞥了周元一眼，道：“我们一同出手，我可以帮你快速的改造这方大地，提升其位格。”
　　周元苦笑一声，他其实不太想夭夭出手，所以才没通知她，毕竟现在的夭夭自身情况也不是很好，那绝神咒毒，一直是周元心中的一根刺。
　　“磨磨蹭蹭，瞻前顾后……”
　　夭夭微微偏头，姣如秋月般的白玉脸颊上挂着似笑非笑之色。
　　“莫非这也要去请你父王帮忙？”
　　这一刻，绕是周元这等脸皮，都是忍不住的红了起来。


第一千四百四十章 九九造化塔
　　在夭夭的嘲讽声中，周元含泪的接受了她的帮助，然后两人开始合力来改造这方大地，提升其位格。
　　轰轰！
　　大地宛如是地龙翻滚般，不断的震动着，重重地浪翻涌，于这方大地表面，深处不断的碾压，重聚。
　　而夭夭玉手持着碧玉源纹笔，笔尖点下，便是有着亿万道古老源纹铺天盖地的降临而下，宛如一场暴雨。
　　只不过这场暴雨之中，蕴含着难以想象的神妙之力。
　　源纹暴雨落入大地，便是迅速的沁入而下，顿时这方天地开始出现了巨大的变化，只见得那大地的色泽开始绽放出点点金光，金光犹如是在洗刷着大地，清除着其中所蕴含的杂质。
　　短短数日，原本此处呈现黑色的大地，已是散发出了赤金之光。
　　每一颗泥土，尘埃，似都是经过了千锤百炼。
　　大地上，有淡金色的泉水涌出来，形成了一座座清澈中萦绕着金芒的湖水，甚至湖水中，开始有生命在出现。
　　异香弥漫这方大地。
　　周元目露惊奇的望着这一幕，他能够感觉到，这方大地在此时变得无比的厚重，苍茫，那是位格的提升。
　　原本他也是能够做到这一点的，只是需要一些时间，可如今的夭夭，却是将这个时间大大的缩短了。
　　显然，这就是第三神所具备的力量，从某种意义而言，的确是要比他这种所谓的天主要更高一个层次。
　　周元对此情绪颇为的复杂，看来就算他成为了苍玄天天主，这夫纲一时间还是有点振不起来啊。
　　夫纲之路，任重而道远。
　　周元长叹一声，压下了心中的愁绪，然后再度运转天主的力量，调动着苍玄天的天地源气对着这方大地开始汇聚。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的源气涌来，而大地贪婪的吸收着，变化则是在这种吸收中出现。
　　只见得群山开始拔高，变得陡峭险峻，其上白雪皑皑，巍峨壮观，而在那白雪中，又有无数灵植破土而出，摇曳生姿。
　　葱郁之色，宛如绿漆般刷过大地，蔓延到视线的尽头。
　　天地间飘扬着细微的粉尘，那并非是尘埃，而是源气太过的凝炼，最终形成了实质，这些粉尘落入大地深处，经过日积月累则是会形成诸多的灵材。
　　这方曾经险恶的大地，已是渐渐的变成了一方福地。
　　若是有宗派落在此处并且能够守得住的话，假以时日，必然会成为这苍玄天内超过其他圣宗的庞大势力。
　　不过这还并未结束。
　　周元手掌一抬，苍玄圣印出现在了掌心中，异光于其上流转，最后化为了一道古老的源纹，这道源纹并不陌生，赫然是曾经帮助周元屡屡克敌的地圣纹。
　　“倒是要辛苦你了，老伙计。”
　　周元轻笑一声，旋即地圣纹化为流光落下，钻入了大地之中。
　　轰轰！
　　大地在这一刻剧烈的震动起来，似有无边金光喷薄，金光隐约间，形成了一朵巨大无比的金莲，徐徐绽放。
　　而金莲之中，有泥土，岩石在自动的融合，搭建。
　　那是一座巨大无比的塔基，然后塔基一层层的堆积而上，这是一个比较缓慢的过程，所以持续了将近五日的时间，一座占地万里庞大的巨塔，方才矗立于这方天地间。
　　巨塔有八十一层，直通天穹，而当此塔成形时，宛如是形成了一道黑洞般，疯狂的吞噬着天地间的源气。
　　一点点的金光在其上浮现，似是形成了某种玄妙花纹，仅仅是看上去，就令人有一种醍醐灌顶之感。
　　“倒是好气派，这种级别的修炼圣地，如果没有你镇守的话，苍玄天中各方势力会为了它厮杀得血流成河，你确定不会最后折腾出一个大麻烦来？”夭夭巡视着这座拔地而起的巍峨巨塔，黛眉轻挑，道。
　　如此宝地，如果没有足够的本事，那就是怀璧其罪。
　　“只要我还是苍玄天天主，就没问题，而如果未来我出了什么问题，那应该是诸天到了最惨的局面了，那时候，似乎也没必要再管这里了。”周元笑道。
　　到了那个时候，应该就是圣族大获全胜，而诸天也已经没有什么希望了，如果都到了这一步，又何必再去考虑什么麻不麻烦？未来都没了，还怕麻烦吗？
　　夭夭没有说话了，不过握住周元手掌的手，却是微微用力。
　　“不过这座圣地，还只是一个雏形，即便有我调动苍玄天的天地源气为其加持，但距离我想的那一步，依旧差了许多。”
　　接下来，想要让得这座圣地真正的达到周元想要的程度，还需要无数珍稀的天材地宝来为其填充，这消耗的资源，将会达到一个极为恐怖的地步。
　　甚至，如苍玄宗这等底蕴，恐怕倾尽宗内所藏都远远不够。
　　“我会传令给青阳掌教他们，苍玄天内所有宗派，都需要上缴一部分天材地宝，用以堆积这座超级圣地。”周元说道。
　　“听起来有点像是骄奢淫逸的暴君所为。”夭夭微微抬起俏脸，双瞳清澈空灵，睫毛浓密，声音则是带着一点戏谑。
　　“付出很大，但如果最终成了的话，我相信是值得的。”
　　周元笑了笑，道：“这也是在为之后的大战做最后的准备，毕竟，如果输了的话，这些什么天材地宝也就便宜了圣族。”
　　“而且我也不会白白强迫人，这座超级圣地修建出来后，它不会有任何的限制，只要经过重重考验，不论身份高低，皆可进塔修炼，当然，那些做出了贡献的宗派，我会为他们额外留一些位置。”
　　“我想，只要稍有远见的人，应该会明白这里的位置的重要性。”
　　夭夭螓首微点，这座超级圣地，代表着未来，也代表着苍玄天最大的机缘所在，如果能够获得此处的位置，自然远胜守着的那些死物。
　　当然世间必然是有愚昧短视者，但这等人，也无须去理会。
　　“你这新官上任的火，可真是旺。”
　　夭夭红唇微弯，她偏头端详着此时的周元，不得不说，现在的后者，的确是大势已成，那番渊渟岳峙的气度，已是非同凡响。
　　不知不觉间，当年那个八脉难开的少年，如今，已是成为了响彻诸天的巨擘，甚至他的一举一动，都将会为这苍玄天无数生灵造成巨大的影响。
　　“这里有名字吗？”她伸出玉指，指向那座巨塔。
　　周元同样是望着那有着八十一层的擎天巨塔，点点头。
　　“就叫九九造化塔吧，希望它能够给我苍玄天带来一场造化。”


第一千四百四十一章 开塔
　　九九造化塔的建立，在周元有心的推动下，几乎是如风一般的刮向了苍玄天的每一处角落。
　　然后不出周元意料的，此事便是在苍玄天中掀起了轩然大波以及轰动。
　　无数势力以及强者被这个消息惊得目瞪口呆，他们震撼于周元的手笔如此之恐怖，按照所说，那一座名为九九造化塔将会汲取苍玄天大部分的源气，从而将其打造成一座苍玄天前所未有的超级圣地。
　　在那里，任何的修炼都将会事半功倍，不，这个词恐怕不足以形容，那个地方，将成为真正的登天之梯。
　　只要你有天赋，有潜力，有心性，那么你就能够在那里一跃而上！
　　在那里，不需要比拼家世，背景，只要你自身有那个能力，没有人能够阻挡你的登天之路。
　　从那些传播的消息中，所有人都知晓那座超级圣地中所汇聚的天地源气，乃是自整个苍玄天中抽调而来，简单来说，就是苍玄天其他地域的源气在往后都会减弱，以此来让得这座超级圣地愈发的旺盛。
　　以一方天域之源气，供养一座塔。
　　不过消息中同样也说明了缘由，圣族即将开启第二次大战，而苍玄天实力在诸天中居末，想要守护苍玄天，那么就必须不惜一切手段的来快速提升整个天域的力量。
　　对于那圣族的凶名，苍玄天的生灵也早已耳闻，经过此前的宣传，所有人都知道那圣宫之乱就是圣族在推动。
　　所以他们也都明白，一旦真的圣族大军闯入苍玄天，那他们所迎来的，将会是一场何等残忍的屠戮。
　　据说那圣族视其他种族如牲畜，肆意宰杀，甚至他们还喜欢将其他生灵活活的炼制成血丹，整日吞服。
　　对这圣族，诸天生灵，没有人不抱着恐惧与愤怒。
　　如果苍玄天真的落到了圣族手中……与其如此，还不如倾尽一切的搏上一搏。
　　至于这种行为会不会伤及到苍玄天的未来，没人会去想这个，因为渡不过接下来的危机，他们根本就没有未来。
　　于是，在对圣族的恐惧驱使下，周元这种以整个苍玄天源气来供养一处超级圣地的举动，竟然并没有引起多大的反对，反而是在消息传开的第二天，苍玄天中有无数人开始远行，而他们的目的地，便是那座曾经在苍玄天中籍籍无名并且还显得格外偏僻的苍茫大陆。
　　当然，不止他们，苍玄天内的各大势力在接到消息后，也是立即进行了激烈的内部讨论，最终迅速的有了结果。
　　那就是必须支持周元天主建造造化塔！
　　不论是从理智来说，还是从拳头来说，如今的苍玄天，没有人能够反对周元天主的决定，说句不客气的话，就算他们反对，也没有任何的作用，如果周元天主执意如此，有的是手段让他们失去所有。
　　比如，直接将其宗门所在的天地源气尽数的抽空……
　　所以与其去小胳膊撼大腿，搞得最后自身狼狈不堪，说不得还要背一个骂名，被整个苍玄天无数人所指责谩骂，还不如识趣一些，这还能够在周元天主面前留个好印象。
　　毕竟对于那座即将建立的超级圣地，各方势力同样是极为的心动，因为不仅是寻常弟子，就算是他们那些源婴境甚至法域境的高层都是抱有极大的希冀，他们，同样是在渴求着能够再进一步。
　　那座超级圣地对于他们而言，也是机缘所在。
　　所以，在当接到了消息后的短短一天时间中，苍玄天内无数势力并没有多少的犹豫，然后就直接带着诸多的珍稀材料，浩浩荡荡的直往苍茫大陆而去，宛如蚂蚁迁移一般。
　　而苍玄宗，问剑宗，百花仙宫等顶尖势力，更是抢先一步，他们做的更狠，其他一些中小势力或许还带着几分犹豫，不太敢将家底子挥霍殆尽，可他们，却直接是将自家库存彻彻底底的搬空，丝毫不剩。
　　这些掌教能够将宗门发展到如今这种层次，其眼光自然是要比其他人更为的老辣，同时也看得更为的深远，既然都已经下定了决心要支持周元做这番大动作，那自然就得将筹码彻彻底底的放上去。
　　这个时候了，若是还留着两三分，不提没什么意义，反而会显得太过的小家子气，毫无远见。
　　既然要赌，那就倾家荡产的赌上去，他们相信，如果苍玄天未来真能够熬过这一劫，那种回报，必然不会让得他们失望。
　　于是，整个苍玄天沸腾了。
　　这是苍玄天前所未有之壮举！
　　短短不到一月的时间，无数人自苍玄天四面八方蜂拥而来，他们进入苍茫大陆，穿过大周王朝，最后抵达了黑渊所在，浩浩荡荡宛如朝圣一般。
　　那数以亿计的珍稀材料，天材地宝被贡献出来，最后经过周元的炼化，直接是融入到了那座巍峨庞大的巨塔之中。
　　于是，造化塔一日比一日变得璀璨，玄妙，壮观。
　　直到两个月后。
　　黑渊，这片曾经毒瘴弥漫的险恶大地，如今已是化为了一方圣地，遍地金泉，奇花异果充斥山林，天地间弥漫的天地源气浓郁到宛如醇厚美酒，光是吸上一口，就让人摇摇欲坠，有着醉酒之感。
　　在黑渊最外围，可见无数道人影，他们盘坐，黑压压的弥漫到视线尽头。
　　而此时，他们的目光，皆是带着狂热的望着这方大地深处那一座擎天巨塔。
　　在那塔尖处，有一道人影静静盘坐，其周身不见任何源气波动，可当你看去时，却是感觉到一种让人恐惧的压迫扑面而来，那种感觉，仿佛是在独面一方无垠天地，让人心生恐惧。
　　不过那些投射而来的目光，却并没有恐惧，而是带着浓浓的敬畏。
　　透过云层的塔顶处，周元那紧闭的双目在此时缓缓的睁开，他心有所感，脸庞上有着一抹淡淡的笑意弥漫出来。
　　“时候到了。”
　　他轻声自语，经过这两个月内苍玄天无数人源源不断所贡献的资源，身下这座造化塔，终于是渐渐的圆满。
　　周元长身而起，脚下这座巍峨如山岳般的巨塔则是爆发出了璀璨金光，每一层塔外，都有金钟悬挂，而此时，金钟响起，嘹亮之音扩散，竟是回荡在了整个苍玄天内。
　　黑渊外围，无数道视线望着这一幕，他们同样是明白发生了什么，于是下一刻，有震耳欲聋般的欢呼声响彻而起。
　　“周元天主，壮我苍玄！”
　　“天主威武！”
　　“我等誓死追随天主！”
　　“……”
　　无数人面庞激动，声嘶力竭，声浪震得天穹都在颤抖，他们明白，这是周元天主为了苍玄天未来存亡的一道壮举。
　　周元立于塔顶，他目光俯视下来，望着那蔓延到视线尽头的人流，下一刻，如洪钟大吕般的声音，响彻天地。
　　“今日立造化塔于此，凡我苍玄之生灵，皆可入内修行，愿我苍玄，永盛不衰！”
　　无数人心情激荡，最后皆是对着周元所在的方向，面露尊崇的跪伏而下。
　　“愿我苍玄，永盛不衰！”
　　周元的心潮也是有些起伏，他手掌轻抬。
　　轰隆！
　　在那无数道灼热的期盼目光中，只见得那座造化塔紧闭的厚重石门，在此时缓缓开启了。


第一千四百四十二章 开塔迎众生
　　当那座擎天巨塔塔门缓缓开启时，外围无数人的呼吸都是开始变得粗重起来，眼中充斥着渴望。
　　那是对机缘，对力量的一种向往。
　　来到这里的人，除开一部分是出自一些大势力的，其实更多的人，都是属于那种背后没有太大背景的散修，在以往的时候，他们为了博得一些修炼资源，几乎时刻都在刀口舔血，为其付出巨大的代价。
　　他们背后没有什么支撑，所靠的，也就是那一腔血气以及悍勇。
　　所以他们更加的明白眼前这座造化塔对于他们而言，究竟代表着什么。
　　也正因为知晓，所以他们对于那位周元天主的这番壮举作为，方才是感到由衷的感激。
　　轰！
　　随着塔门彻底的开启，那黑压压的无数人群终于是忍耐不住，下一瞬，宛如洪流奔腾，铺天盖地的掠向了那座巨塔。
　　咻！
　　而随着他们的接近，只见得那塔门内突然有着磅礴金光席卷而过，金光掠过，人群直接是凭空消失。
　　那是被吸进了塔内。
　　在那后方，无数人前仆后继，面色狂热的呼啸而来。
　　周元立于高空，目光俯视着这浩荡一幕，旋即他的眼神一动，因为他看见了一些熟悉的人影。
　　李纯钧，绿萝，左丘青鱼，宁战，甄虚……
　　还有着苍玄宗的很多熟人，楚青，李卿婵等人。
　　显然，面对着这场独属于苍玄天的盛宴，他们并没有想要缺席。
　　看见他们，周元又想起了苏幼微，武瑶，赵牧神，若是他们在的话，应该也是能够在造化塔中受益良多，不过此前大战结束，他们就被招了回去。
　　听苍渊师尊所说，为了应对接下来圣族的大战，归墟神殿三位古尊亲自颁布了命令，将会网罗诸天中的超级天骄，倾尽全力的培养，提升他们的实力，这想法倒是与周元有些不谋而合。
　　而苏幼微三人的天赋早就落入了归墟神殿的眼中，所以三人自然是第一时间被选中。
　　可以想象，在诸天接下来这一段最后的平静时间中，诸天的这些天骄实力都会有所提升，甚至一些顶尖者，未必没有入圣的契机。
　　这是一个万载难遇的契机。
　　能够遭遇这等大变时代的契机，对某些人来说或许是不幸，但对于一些人来说，或许是机缘所在。
　　如果周元不打算搞这造化塔的话，或许也会想办法将楚青，李纯钧这些人给推荐出去，但眼下么，则是没那个必要了，归墟神殿固然强横，但他们没有他这么狠，直接是以一方天域之力来供养一座塔。
　　毕竟如今的苍玄天算是破罐子破摔，反正都已经是最差了，再差还能差到哪里去？
　　可其他天域却不一样，不提最强的混元天，就算是在其他四天中排末的五行天，真要论起底蕴与实力来说，也要比苍玄天强不少，所以你要让其他四天也是学苍玄天这样搞，恐怕反而是有些得不偿失。
　　这苍玄天中，唯有周元一位圣者，所以只要归墟神殿不插手的话，他在这里的话语权最重，没有人能够撼动他的决议。
　　所以在倾尽整个苍玄天的资源支持下，周元相信，他这座造化塔怕是不会比归墟神殿的培养效果要弱。
　　周元的目光投向那座如擎天巨柱般的造化塔，眼中光芒流转，似是看见了闯入其中的李纯钧等人，当即笑了笑，自语道：“就看你们能到什么地步了。”
　　以李纯钧，楚青等人的天赋，潜力，他们绝对算得上是苍玄天中最顶尖的那一批天骄，以往的他们实力精进速度就已是不慢，如今再有了造化塔的支持，周元相信他们的实力将会出现前所未有的突飞猛进。
　　这一日，注定将会载入苍玄天的历史之中。
　　天主开塔迎众生。
　　……
　　造化塔。
　　这是一座辽阔的战台，战台四周有迷雾弥漫，空间扭曲间形成了屏障。
　　李纯钧手持一柄锈迹斑斑的铁剑立于战台上，其面容平静，黑布缠绕着双目。
　　突然间，他微微偏头，看向了一个方向，那里的雾气涌动间，有着数十道人影陡然间暴射而出，凶悍攻势直接覆盖了李纯钧周身要害。
　　面对着突如其来的进攻，李纯钧却是动也不动，只是待得那些攻势即将覆盖身躯时，一道剑吟陡然响彻，冷冽森寒的剑气横扫而开。
　　砰砰！
　　那数十道身影几乎是在顷刻间被剑气扫中，当场就爆碎开来，不过却并没有鲜血溅射，反而是在身躯破碎的那一瞬，化为了一道道源气洪流，径直的冲进了李纯钧的体内。
　　那等源气之精纯，让人咂舌。
　　不过李纯钧对此倒是并不意外，因为这已经算是他第九次享受到了，他知道，这是代表着他闯过了九层，而造化塔有八十一层，所以他这里，应该还算是刚刚开始。
　　“每当闯过一层，便可获得一层馈赠吗？”这一路闯来，李纯钧倒是得了不少的馈赠，不过这些馈赠层级并不高，想必是因为他自身实力太强的缘故，毕竟从层数来说，这里只能算是低层区。
　　“倒是有意思。”
　　李纯钧轻声自语，素来木然的脸庞上有着一抹饶有兴致之色浮现出来，因为他明白，他的目标并不是这里，他需要尽可能的闯到更高层。
　　他相信，周元费尽心机搞出来的造化塔，并不会这么的简单。
　　李纯钧抬起头，缠绕着黑布的眼瞳望着虚无处，他似是能够感应到有一道目光在注视着他。
　　他那木然的脸庞上划起一抹罕见的笑意，手中铁剑缓缓抬起，指向虚空处。
　　虽然你已经提前步入了那个境界，不过我一定会追赶上来的。
　　如今诸天局势不稳，想必你这天主，也是焦头烂额吧，若是我能踏入圣者境，倒是能够帮你一帮。
　　等着吧。
　　李纯钧抬脚，走过战台，迈入迷雾之中，金光绽放间，有金钟响彻。
　　而也就是这同一时间。
　　塔内另外的空间中。
　　左丘青鱼，绿萝，甄虚，宁战……
　　楚青，李卿婵，叶歌……
　　这些如今算是苍玄天中最顶尖的天骄们，也是在摧枯拉朽般的摧毁着眼前的阻拦，然后一步步坚定的对着造化塔更高层闯入而去。
　　他们明白，这是一场大机缘，谁若是在这里掉队，必然会追悔莫及，再无机会。
　　所以，这场机缘，他们必须把握！


第一千四百四十三章 造化城
　　当九九造化塔开塔后，黑渊所在，便是成为了整个苍玄天中最炙手可热的地方。
　　时刻都有人万里迢迢而来，横跨诸多大陆，宛如朝圣一般，带着虔诚与狂热，当然，还有着一颗渴求着变强的心。
　　而为了应对这庞大的人流，周元亲自出手，一座庞大的城市直接是在短短数日间就在这片大地上拔地而起。
　　这座城市被周元取名为造化城。
　　这也算是给这些从遥远处而来的求道者以及那些闯塔失败的人一个休养生息之地。
　　而这座城市的管理，周元则是交给了大周王朝，周擎直接是派出了一支军队来接管，当然，以大周王朝的军队实力，其实对这些从苍玄天四处云集而来的修炼者来说其实算不上什么威胁，不过他们存在的目的也并非是为了镇压，而是为了维持城市的秩序。
　　毕竟，只要周元还是苍玄天天主一日，那么就没有任何人胆敢在这造化城中有半点的放肆与造次。
　　造化城城西处，坐落着一座庄园，其内绿荫葱郁，时不时有着楼阁于林间冒出一角，倒是显得低调而大气。
　　庄园最中央处，有一座极高的塔楼，塔楼乃是全城最高的建筑，足以俯瞰全城，而在那遥远的后方背景中，可见那如擎天巨柱般的造化塔。
　　塔楼顶部，时刻都有云雾缭绕，遮蔽了一切窥探的目光。
　　淡淡的云雾中，周元与夭夭对坐于茶几前，吞吞则是在一旁懒洋洋的趴着，时不时的翻滚着身子，迎着那暖洋洋的日光。
　　周元的面前，有一座迷你的光塔浮现，光塔内部，隐约可见无数的光点。
　　这正是造化塔内部的景象。
　　而那每一颗光点，都是代表着一名入塔者。
　　造化塔开塔至今，已是过了一个月时间。
　　这一个月中，无数人前仆后继的涌入造化塔，而面对着这种人流量，造化塔却是如同深渊巨口一般，直接是全部都给吞了下去，那种承受量，让得各方势力都感到震撼，因为从某种意义来说，这座造化塔，已经算是一座独立的天地了。
　　如此手段，就算是寻常圣者都有些难以做到，也就唯有周元这种掌握一方天域权柄的圣者方才可以。
　　“这一个月凡是进入到造化塔内修炼的人，将近七成的人实力有所提升，而其中有一成的人，突破了阻碍他们许久的瓶颈，顺利晋级。”周元手指拨弄着光塔，随口说道。
　　“不过能够闯入造化塔七十层之上的人，还是有些少啊。”夭夭瞥了一眼，道。
　　造化塔七十层以上，也被周元称为法域层，因为只有具备了法域级别的实力，才能够闯入其中。
　　这一个月来，闯到层数最高的人，就是青阳掌教，天剑尊，古鲸尊者这些苍玄天中的老牌法域强者。
　　他们皆是法域第三境的实力，不过即便是他们，也只能停步于八十层。
　　在这一个月中，他们挑战了那第八十层不下十次，然而最终皆是以失败而告终。
　　“看来青阳掌教他们想要闯过这第八十层很不容易啊。”周元笑道。
　　“你这第八十层的镇守者对于他们而言，过于变态了一些。”夭夭握着玉葫芦，自斟自饮地说道。
　　周元嘴角也是浮现出一抹恶趣味的笑意，那第八十层的镇守者，乃是他曾经在石龙秘境中所遇见的强敌，圣族太轩。
　　在借助了整个天域的源气支持下，这被周元所设置的投影，真要论起实力，也有真正太轩的八成之力，而想当初在石龙秘境内，就连徐北衍那种诸天中顶尖的法域第三境都被太轩压制得狼狈不堪，而青阳掌教他们还不如徐北衍，所以他们想要闯过这一层，可决然不是什么容易的事情。
　　这一个月中，青阳掌教他们在这“太轩”手下，已是落败了太多次，可谓是被虐得死去活来。
　　不过这种失败也并非完全无用，最起码周元能够感觉到，在这屡次的失败中，青阳掌教他们那停滞许多年未曾有过动静的实力，隐隐的有了一些精进的迹象。
　　当然，其中最大的功劳，还是来自造化塔的玄妙，因为这些掌教虽说算是苍玄天中老牌的法域强者，底蕴算是不错，但他们的潜力，其实早已在这漫长的岁月中耗尽，而造化塔最玄妙的能力，就是能够为其增补潜力。
　　或许也正是感受到了这种细微的精进，那青阳掌教等人虽然是屡战屡败，但却半点没有颓废之意，那战意反而越来越高昂。
　　“不过就算有造化塔为他们增补潜力，但他们想要踏出那一步，依旧是千难万难。”夭夭明眸盯着光塔中最高处的那几颗光点，淡淡说道。
　　圣者之路，本就艰难无比，如果没有这座造化塔，青阳掌教他们可以说是断然没有丝毫的机会，可即便是造化塔，也不过是让他们那种毫无可能，多了一点点的希望而已。
　　在夭夭看来，此时正落后青阳掌教他们数层的李纯钧，楚青等人，未来入圣的机会，恐怕都会比前者等人更高一些。
　　因为青阳掌教他们已是潜力耗尽，算是一种油尽灯枯，可李纯钧，楚青他们，却还有着无限的可能。
　　这倒也不能说是青阳掌教天赋就差了，能够从走到法域第三境的人，都不会是什么蠢人，在他们的那个年代，他们同样是同辈中最出类拔萃的人，只能说，当造化塔出现的时候，他们已是历经岁月，而李纯钧，楚青他们，却是正当时候。
　　周元叹息一声，点了点头，入圣之路如果真那么容易的话，苍玄天也不会自从苍玄老祖之后，就只出了他这一位了。
　　而且莫说是苍玄天，就算是放眼诸天中，这数百年内成圣的人，也是屈指可数。
　　“该做的我也做了，能否能够踏出那一步，也就只能看他们的造化。”
　　夭夭螓首微点，然后她指着那光塔的最高一层，饶有兴致地问道：“第八十层是那太轩，那最后一层的镇守者，又是谁？”
　　周元露出含蓄的笑容，道：“是我的一道源气化身。”
　　夭夭一怔，旋即没好气的摇摇头：“我都能想象等他们千辛万苦的突破第八十层，然后在那最后一层看见你的时候是什么表情了。”
　　周元正色道：“不经历万千次捶打，怎能脱胎换骨？我这也是为了他们好。”
　　夭夭红唇微掀，信你才怪。
　　周元瞧着夭夭那比起以前无疑是生动了许多的脸颊，心中有些复杂，但他面上却是保持着笑意，伸出手轻轻的握住了夭夭一只娇嫩柔荑。
　　夭夭瞥了他一眼，然后纤细五指扣住了周元掌心，即便未曾说话，但她却能够感觉到周元的内心。
　　阁楼顶上，一时突然变得安静了许多。
　　不过这种安静并未持续多久，周元与夭夭神色皆是一动，微微偏头，便是见到一旁的空间在此时扭曲起来，然后苍渊的身影便是踏空走了出来。
　　周元第一时间注意到了苍渊有些凝重的神色，当即心头就是忍不住的一沉。
　　这是，有事发生了吗？
　　是因为那圣族……还是，夭夭？


第一千四百四十四章 造化弄人
　　“师尊。”
　　望着突然现身的苍渊，周元也是第一时间的欲要起身。
　　苍渊倒是摆了摆手将他制止住，然后在茶几一侧坐了下来，他的目光看了一眼远处矗立在大地上的那座擎天巨塔，面露笑意的道：“你这可真是大手笔啊，连归墟神殿的那些家伙们听说了，都在感叹你这魄力不小。”
　　这座九九造化塔乃是周元动用了苍玄天无数资源所搭建而成，但资源不是最重要的，重要的是周元直接果断的抽取了苍玄天其他地域的天地源气，这种以一方天域供养一座塔的手段，其中所需要的魄力，就连诸多圣者都是暗暗心惊。
　　“本来就是一个烂摊子，如果还那么精打细算的话，真是不知道有没有翻身的机会。”周元无奈的道。
　　其他天域的圣者会因为他这里的动静感到惊讶，那是因为他们不是苍玄天的人，所以不知道苍玄天这烂摊子究竟到了什么程度。
　　“你这么做，倒是没什么问题，毕竟非常时期，这一点连金罗古尊他们在听说后都是表示赞同。”苍渊点点头，道。
　　周元闻言，也是笑道：“那就要多些古尊他们理解了。”
　　虽说归墟神殿并非是独属于谁的一方组织势力，但不管如何，那都是代表着诸天中众多圣者的意志，而且那也是抗衡圣族的最高力量，所以就算周元如今是苍玄天天主，但从某种意义来说，也得尊重一下归墟神殿的意见。
　　两人在这造化塔的话题上面说了片刻，然后气氛就突然的变得安静了起来。
　　周元看了一眼面前神色平静的夭夭，深吸一口气，对着苍渊道：“师尊，是归墟神殿有什么消息吗？”
　　此前金罗古尊他们离去时，曾带走了一缕“绝神咒毒”，说是要集合归墟神殿诸圣的力量推演破解，眼下几个月时间过去，应该是要有一些结果了。
　　苍渊点点头，道：“这段时间，夭夭是不是有些变化？”
　　周元沉默数息，道：“变得跟当年我初见到她的时候差不多。”
　　苍渊苦笑一声，声音有些沉重的道：“那是因为绝神咒毒在吞噬她体内的神性，神性减弱时，自然人性就凸显了出来。”
　　周元眼神微凛，原来如此，不过这绝神咒毒竟然恐怖到这种程度，竟然连神性都能吞噬？
　　“没什么好奇怪的，我此前就说过，当年圣神被祖龙意志重创，陷入沉睡，祖龙意志之力在其体内折磨祂成千上万年，不过祖龙毕竟已陨，那意志之力也并不足以磨灭圣神，所以最终被祂渐渐的承受了下来。”
　　“最后祂终于将祖龙意志之力给逼了出来，再以此为材料，融入他万千载中所承受的痛苦与黑暗，这就形成了绝神咒毒，所以从某种意义来说，这绝神咒毒内所蕴含的，反而是一种被圣神扭曲了的祖龙之力。”夭夭平静的声音突然插了进来。
　　“这是一种，专门用来针对我的毒。”
　　夭夭乃是秉承着祖龙意志而生的第三神，而如今，圣神就用扭曲了的祖龙之力来对付她。
　　“我只想知道，这毒，除了会吞噬夭夭体内的神性外，对她，还有没有其他的伤害？”周元声音有些低沉的问道。
　　苍渊与夭夭皆是沉默了下来。
　　“不要瞒着我！”周元声音中已是有了一丝怒意。
　　苍渊看了夭夭一眼，轻叹道：“这绝神咒毒在吞噬神性中会逐渐的壮大，同时它会腐蚀夭夭的身躯，一旦当其壮大到某个层次时，就会对夭夭造成真正的威胁。”
　　“不过按照我们的推衍，如果真的当绝神咒毒开始对夭夭产生真正威胁的时候，她将会进入一种自我保护的休眠的状态。”
　　“自我保护的休眠状态？”周元眉头微皱。
　　苍渊神色有些复杂的看着周元：“简单来说，就是她的身躯将会变得不受她控制，因为其体内沉睡的其他神性将会因为受到威胁而彻底的苏醒，然后保护自身，驱逐绝神咒毒。”
　　“那个时候……她将会变成，真正的第三神。”
　　周元握住酒杯的手掌猛的一抖，酒水都是洒了出来，他抬起头，怔怔的望着夭夭，他怎么不明白苍渊言语间的意思，一旦夭夭神性彻底复苏，成为那第三神，那么恐怕她的一切人性都会被抹除。
　　那个时候的她，是第三神……而不是，夭夭。
　　一想到那一刻，周元的呼吸都是渐渐的变得粗重，一种揪心的痛自心灵深处如潮水般的涌出来，让得他手掌都是在微微的颤抖。
　　其实周元明白，他一直都在逃避这件事，因为他也不知道，如果夭夭变成了第三神，甚至开始变得陌生，开始忘记他们曾经的一切的时候，那时候，他应该怎么办。
　　这段时间他一直陪着夭夭，当他在感受到夭夭越来越生动的情绪时，他心中未必没有一种自私的想法，那就是不要再去管什么圣族，圣神了，如果能够一直这样下去，他宁愿放弃所有。
　　可就算他如此，依旧改变不了任何的东西，即便他如今已晋入圣者境并且成为了这苍玄天的天主。
　　或许，这个世间，只有他想要留住此时的夭夭。
　　如那归墟神殿的诸圣，他们更加希望所看见的，显然是那位第三神现世。
　　因为在他们看来，只有第三神，才能够阻挡住圣神，有第三神坐镇诸天的话，圣族在那位圣神未曾完全苏醒时，根本不敢来犯。
　　在关于夭夭这一点上面，或许他是站在全世界的对立面。
　　周元一句话都说不出来，只感觉到一种深深的疲惫，他目光有些涣散的盯着桌面泼洒的酒水，陷入了一种浑浑噩噩的状态中。
　　苍渊望着那瞬间从此前的意气风发变成这个模样的周元，也是有些心痛，他很清楚周元的性子之坚韧，然而即使如此，此次的变故，依旧是让得这个曾经勇猛精进的年轻人捶打得皮开肉绽。
　　苍渊叹了一声，转头看着夭夭，道：“我现在突然有些后悔当年将你交给他了。”
　　他从未想过，当年的一时之念，最终会搞出这种结果。
　　他怎么都没料到，本应该不可能动情的夭夭，竟然会与周元在多年的陪伴间，生出这等难以磨灭的感情与羁绊。
　　当真是……造化弄人。
　　夭夭没有说话，只是伸出冰凉小手，轻轻的握住周元的手掌。
　　她迎着周元那有些通红的眼睛，绝美的脸颊上突然有着一抹令得天地失色的笑颜绽放出来。
　　那一抹笑，如惊鸿，足以惊艳时光，足以铭刻在灵魂的最深处。
　　她没有多说什么，只是凝视着周元的眼睛，轻声道：“周元，娶我做王妃吧。”
　　不待周元回答，她又是看向了苍渊，露出已经在他面前很多年都未曾再出现过的俏皮笑容：“黑爷爷，请您帮我主持婚礼吧。”
　　这一刻，绕是苍渊，都是忍不住的眼中有泪，内心酸楚，因为自从当年离开后，他是第一次再听见夭夭这样的称呼他。
　　他望着夭夭，犹如是看见了当年带着她东躲西藏的时候，那时的她，还是一个只会牵着他衣角的小女孩，对他依赖而信任。
　　苍渊揉了揉眼睛，露出笑容，重重的点了点头。
　　“好。”


第一千四百四十五章 苏幼微
　　周元大婚的日子，定在了十日之后。
　　这个消息不出意料的在苍玄天内引起了哗然震动，无数人好奇关注，毕竟如今的周元算是这苍玄天内权柄最盛的人，很多好事者都想知晓，能够入得这般存在眼中的女子，该会是何等的绝世风华？
　　所以在这数日间，苍玄天内无数人都在津津乐道的讨论着这个话题。
　　只不过周元天主那位王妃却是极为的神秘，常人根本难得一睹真容，但也正是这种神秘，反而让得无数人愈发的好奇，诸多讨论猜测，层出不穷，一时间，周元大婚的热度在这苍玄天内，竟是压过了那座造化塔。
　　堪称是全民热点。
　　当然，其实不止是苍玄天，甚至是诸天间包括那诸圣云集的归墟神殿，都是在收到消息后，立刻将目光投向了苍玄天内。
　　如今的周元可不是什么诸天新秀，他现在已经踏入圣者之境，并且自身还是苍玄天天主，这等身份，绝对足以算得上是诸天之中举足轻重的存在，所以他的一举一动，本就会引得诸天关注。
　　更何况，知情人都明白周元此次将要迎娶的王妃究竟是什么人……
　　这场婚礼，必将万众瞩目。
　　……
　　归墟神殿。
　　武瑶越过层层石梯，最后登上了一处高台，这里是归墟神殿最高处的地方，目光投出，可见混沌虚空中时不时的有着无数星辰划过，绚丽神秘。
　　武瑶欣赏了一会，然后眸光便是投向了石台前方处，只见得那里有一道倩影静坐，抬头望着那些划过虚空的流星。
　　武瑶来到那道倩影身旁坐下，偏过头就见到一张清丽绝伦的侧脸，挺翘的琼鼻似是泛着玉光，浓密如刷般的睫毛之下，眼眸寥若晨星，蛾眉如远山。
　　这般容颜气质，其实连武瑶这等骄傲的女子，都是有着百看不厌，想要一直欣赏下去的欲望。
　　“要喝点吗？”
　　武瑶小手一提，拎起了两坛酒，碰撞间叮当响的冲着苏幼微扬了扬。
　　苏幼微偏头看了她一眼，眸光停留在酒坛上面，然后贝齿咬着红唇的接了过来，直接开了封，对着红润小嘴就灌了下来。
　　醇香而晶莹的酒水有一些顺着那清丽脸颊滑落下来，将衣襟都是打湿了许多，胸前衣衫贴合下来，隐有惊心动魄的弧度。
　　不过此时就两女独坐，倒是白瞎了这般风情。
　　“因为那家伙？”武瑶倒是很直接，没有太多的遮遮掩掩，一语就道破了苏幼微心情糟糕的源头所在，毕竟这几天归墟神殿到处都是在讨论此事，苏幼微显然第一时间就知晓了。
　　“没必要吧？虽然那家伙的确挺优秀，但其实我并不感觉你差他多少，他没选择你，是他的损失。”
　　苏幼微仰起俏脸，如晨星般的眼瞳中倒映着划过的流光，轻声道：“其实这个结果从一开始我就知道了，夭夭姐一直都在陪着殿下，他们经历了那么多，我又怎么比得了？”
　　武瑶淡淡的道：“可你当年会选择离开他，前往混元天修炼，不也是想要变得更强，然后能够帮到他吗？”
　　“留下来不算难，离开，才是真正的需要勇气，这才是一种更重的付出。”
　　“苏幼微，我知道你一直很感激当年周元救了你，给了你新生，所以自那以后，你似乎都是在为了他而活，你为了能够帮到他，最终选择压下日夜的思念，离开苍玄，来到了陌生的混元天。”
　　“在这陌生的环境中，放弃以前的一切，重新开始修炼，生活，这之中的坎坷就真的少了吗？”
　　“你曾经为了他，愿意无视我的善意，直接与我为敌。”
　　“那九域大会，如果不是你铁了心要帮他，他周元想要夺得第一，未必就能如愿。”
　　“之后的那些，你也是在尽可能的跟随着他的脚步，甘愿将同样无比耀眼的自己掩藏在他的身后。”
　　“当年周元那一脚，给了你新生，也让你被他的影子所束缚。”
　　武瑶看着苏幼微，认真的道：“所以我觉得，你并不欠他什么，苏幼微，你也应该考虑一下为你自己活着了。”
　　苏幼微默然不语，她握着酒坛再度灌了一口，半晌后，方才道：“可是，我喜欢被他的影子束缚。”
　　武瑶柳眉微竖，有些恨铁不成钢的道：“没男人又不会死！”
　　苏幼微轻柔的一笑，看着武瑶柔声道：“这些道理我都知道的，只是真喜欢一个人的话，哪里会去计较这么多。”
　　“我做那些，不是想要去尝还什么，只是单纯的……我愿意而已。”
　　“不过你说的也对，待得殿下大婚后，我也该为自己考虑了呢。”
　　武瑶点点头，道：“没错，世界上优秀的男人那么多。”
　　“看不上了呢。”苏幼微摇摇头，道。
　　对此武瑶倒没否认，周元如今的成就，没人能够否认他的优秀，即便是如她与赵牧神这等人，其实内心中对周元的能力是很认可的，于是她想了想，道：“优秀的女人也不少。”
　　“……”苏幼微。
　　“算了，一个人也不见得就不能过，之后我就打算要去闯归墟山了，希望能够成功吧。”苏幼微伸展了一下双臂，小腰纤细，曲线玲珑有致，起伏如险峻山峦。
　　归墟山，那是归墟神殿诸圣打造而出的秘境，原本是为了给诸圣平时闭关所用，锤炼圣者伟力，而如今，则是用来磨练如武瑶，苏幼微，赵牧神这些从诸天中抽调而来的超级天骄。
　　而连圣者伟力都能够锤炼的地方，这对于苏幼微他们这种法域巅峰来说，其危险程度不言而喻，如果一个不慎，被磨灭成虚无也是很正常的事情。
　　此前苏幼微，武瑶她们就已经在接触，只不过都只是试探性的，还未曾真正入山，但显然，现在的苏幼微已经有了决定。
　　武瑶盯着苏幼微，道：“你可得悠着点，别告诉我你想要殉情，如果你真不想放弃的话，我可以陪你去把那家伙的大婚给搅黄了。”
　　苏幼微莞尔，摇摇头：“我还没那么脆弱。”
　　武瑶耸耸肩，道：“你开心就好。”
　　苏幼微对着武瑶抬起酒坛，微微一笑：“不过还是谢谢你了。”
　　武瑶也是用酒坛与她碰了碰，道：“难得遇见一个能入我眼的人，如果没了你，我应该也会很孤独。”
　　“那，真是承蒙抬举了。”
　　苏幼微笑着摇摇头，然后她抬起俏脸望着虚空，看着那些划过的星辰，虽然说的洒脱，但其实，内心深处还是有一种难受的情绪，让得她鼻尖有着许些的酸楚，只是最终这些涌动的情绪，还是被她生生的压了下去。
　　最后，苏幼微举起酒坛，对着虚空轻轻一碰。
　　红润小嘴扬起一抹坚强的弧度。
　　“殿下，祝你幸福。”


第一千四百四十六章 大婚
　　在那诸天无数目光的关注下，大婚悄然而至。
　　不过虽说这场大婚引得苍玄天乃至于诸天无数人翘首以盼，但婚礼却并未大肆操办，而只是封闭了王宫，仅仅只是邀请了一些周元的好友以及大周的一些重臣。
　　夜色下的大周王宫，宛如是陷入了喜红的海洋，处处燃烧着红烛，张灯结彩，铜锣鼓声传遍了全城。
　　城内无数人都是在好奇的望着王宫的方向，按照时辰来算的话，此时大婚已是在进行了。
　　王宫大殿中，宾客立于红毯两侧，目露惊艳的望着那走过红毯的一对璧人。
　　当然，惊艳的目光，更多还是投向于女方。
　　此时的夭夭，身穿大红长裙，凤冠霞帔，鲜艳的红色衬托着她更是显得娇艳至极，往日素来显得淡泊的眼眸，在此时仿佛是散发着一种耀眼的光彩般，比星辰都要夺目。
　　那张本就足以倾国倾城般的绝美容颜，在此时沾染着绯红之意，娇嫩如初绽的花骨朵，这一刻，大殿内不少见多识广者，都是被那股美艳惊的有一种窒息感。
　　如此人儿，当真是举世无双。
　　“呜呜，美死我了。”
　　左丘青鱼望着那凤冠霞帔下显得无比娇媚的夭夭，美目中满是亮光，如果不是一旁的绿萝紧紧的拉住她，她简直是要忍不住的冲上去。
　　在她们的认知中，夭夭永远都是那副清冷淡泊的姿态，在她的身上，根本不太可能见到太过明显的小女儿态，然而此时此刻的夭夭，无疑是左丘青鱼，绿萝她们见到过她最为生动的一面。
　　仿佛月宫仙子落了凡尘。
　　“青鱼姐，你现在上去会被他们打死的。”绿萝提醒道。
　　左丘青鱼小手捂着胸，有些痛心的道：“好天鹅都被癞蛤蟆给吃了。”
　　绿萝睁着乌黑分明的大眼睛，分辩道：“周元不算是癞蛤蟆吧？他今天也很帅啊，而且到了他这种层次，帅不帅的也太肤浅了。”
　　左丘青鱼一滞，看了一眼夭夭身旁的周元，后者虽说的确没有夭夭那种让人惊艳到移不开目光的容貌，但随着如今踏入圣者境，执掌苍玄天天主权柄，如今的周元也是自有一番渊渟岳峙的泰然气度，令人不由自主的就感觉到一股压迫感。
　　曾经当年在那圣迹之地中所相识的小伙伴，如今，已是这诸天间的大人物了啊。
　　感叹间，她偏头看向了一旁的李纯钧，甄虚二人，不满的道：“大喜的日子，你们两人一个木着脸，一个面无表情的，也太不讨喜了吧？”
　　宁战见状，不由得窃笑。
　　甄虚有些无奈的揉了揉苍白阴厉的脸庞，强行挤出了一个笑容。
　　李纯钧那缠绕着黑布的双目倒是在望着周元，夭夭所在的方向，迟疑了一下，道：“不知为何，总感觉在他们的身上，有一种隐藏的沉重与悲伤。”
　　“呸呸，童言无忌，童言无忌。”绿萝连忙将小手挡在了李纯钧嘴前。
　　李纯钧：“……”
　　在那另外一侧，以楚青，李卿婵为首的苍玄宗众人也汇聚在一起，目光注视着那走过红毯的新人。
　　“以前他们刚到苍玄宗时，我很不理解为何那么出色的夭夭，却会与周元关系如此亲密。”李卿婵红唇微启，开口说道。
　　“我也不太理解。”叶歌苦笑着点点头，当初他初见夭夭时，便是为之心折，所谓一见钟情不外如是，但可惜啊，夭夭对他是半点都看不上，所有的心思都放在周元的身上，这让得当时的他，真是神伤许久。
　　李卿婵笑了笑，她性格也是颇为的清冷，与夭夭有些相似，只不过她的清冷更多只是表面，而夭夭那种冷，是带着一种疏离的淡漠之意。
　　“以前我还为夭夭有些打抱不平，毕竟那个时候的周元在我看来，真的是有些拖累夭夭的脚步。”
　　“然而现在来看，终归还是没有夭夭看得远呢。”她有些感叹地说道。
　　一旁的众人都是点了点头，其实不止是李卿婵没想到，他们之中，那个时候又有谁能够想到，未来的周元，竟然会成为苍玄天的天主？
　　而在众人感怀间，那在大殿内烛火的照耀下，脑袋折射出一缕缕光线的楚青，则是有些可惜以及忧心忡忡地说道：“周元师弟的本事那的确是没得说，不过年纪轻轻，为何这么想不开的要娶妻结婚呢？女人这种麻烦生物，不可沾惹啊！”
　　周围瞬间冷场，李卿婵，叶歌，孔圣等人额头上有黑线浮现，然后怒视过去，齐声道：“给我闭嘴！”
　　大殿内，低声笑闹不断，一道道目光汇聚于周元与夭夭的身上。
　　而两人携手走过红毯，迎着那些熟悉的面庞拱手送上的祝福，皆是面带笑容的回应。
　　在红毯尽头，有三道人影端坐。
　　正是周擎，秦玉以及苍渊，他们代表着双方的长辈。
　　经过一番繁复礼节后，周元与夭夭在他们面前跪拜下来，两人对视一眼，瞳孔中倒映着互相的脸庞，犹如是要铭刻到内心最深处去。
　　最终，两人皆是未发一言，而是接过茶水，奉给了面前的三位长辈。
　　周擎与秦玉满脸笑颜，眼中的喜色遮掩不住，接过茶水一饮而尽。
　　苍渊端着茶杯，目光看着眼前的男女，苍老面庞上虽然也带着一丝笑意，但那眼中，却是藏着一丝哀色。
　　“作为师尊与长辈，我希望你们能够平安长久，顺心顺意。”苍渊缓缓的说完，然后端茶喝了下去。
　　周元，夭夭再度拜下。
　　砰！
　　王宫内有无数烟火冲天而起，伴随着鼓声大作，传遍全城。
　　……
　　新房内，红烛摇曳。
　　周元与夭夭躺在宽大的喜床上，先前经过一系列的流程下来，两人总算是进入到了送入洞房的环节。
　　不过在驱散了侍女后，两人就这样静静的躺在床上，似是在享受着这宁静的气氛。
　　许久后，周元方才偏头望着那如白玉般完美无瑕的俏脸，道：“很麻烦吧？”
　　夭夭抿唇轻笑了一声，道：“不过我真的很喜欢。”
　　她握住周元的手掌，十指紧扣，道：“周元，对不起，之前一直没有将绝神咒毒的情况告诉你。”
　　“我只是想要趁这段时间，能够真正的陪着你。”
　　周元摇摇头，沉默了半晌，道：“还有多久时间？”
　　“或许，很快了。”夭夭呢喃道。
　　他们所说的自然是夭夭体内绝神咒毒的爆发，而一旦其爆发的话，就会触动夭夭体内的神性开启自我保护，那时的夭夭将会陷入一段时间的封印状态，而当封印结束的时候，神性将会彻底的复苏。
　　那时候出现的，就是第三神了。
　　夭夭忽然一个转身，压在了周元胸膛上，青丝飘落在周元的脸庞上，她那玉颜上，有一些从未有过的娇媚陀红浮现出来，她低声道：“趁这时间，我想把自己交给你。”
　　周元摇摇头，道：“我可不要这种仓促感，而且，这又不是真的诀别吧？或者你认为以后，我们就没有机会了？”
　　夭夭凝视着周元的面庞，那清澈空灵的眼眸中，突然有着水花凝聚了起来，最后顺着脸颊滴落，砸在了周元的脸上。
　　这是周元第一次见到夭夭落泪。
　　那一瞬间，他感觉到了一种真正撕心裂肺的痛，他强迫自己露出一个笑容，伸出手掌抹去了夭夭脸颊上的水花。
　　“周元，对不起，我给你带来了一段虚无缥缈的感情。”
　　周元坐起身子，他双手捧着夭夭的脸蛋，声音有些嘶哑的道：“夭夭，我不是轻易会放弃的人，不论未来你会变成什么样，我依然不会放弃，我都会陪在你的身旁，我会让你在任何时候抬头，都能够看见我的身影。”
　　“所以，我也想请你，不论如何……不要放弃。”
　　晶莹透彻的泪花不断的从夭夭的脸颊上滑落，这个时候的她，有着一种从未出现过的脆弱。
　　那个以前真正天塌不惊，任何变故都是无法让得她动容的女子，此时此刻，展现出了真正的小女人样。
　　最终，她止住了泪水，如白玉无瑕般的俏脸，绽放出笑颜，道：“周元，我想你帮我揭开红盖头。”
　　她想要一个完整的仪式。
　　红盖头垂下，遮掩住了那令得红烛都黯然无光的绝美容颜。
　　周元伸出手掌，此时他发现自己的手，竟然是有些细微的颤抖，而要知道，就算之前与圣族古圣战斗，他都未曾有过如此时的这种恐慌感。
　　他的手缓缓的掀起了红盖头，他望着那张泪流满面的俏脸，然后低头，深深的吻在了那红唇上。
　　夭夭以一种前所未有的热情激烈的回应着他。
　　也是在此时，她的娇躯上，突然有着一道道光纹浮现出来，那每一道光纹都是充斥着浩瀚古老的波动。
　　光纹如水波般渐渐的蔓延，所过处，犹如是被琥珀覆盖一般。
　　周元的身体在颤抖，他感受着嘴唇处的娇嫩柔软，双目紧闭，在那黑暗之中，他似是看见了在那很久之前，八脉未开的少年怀着忐忑与期待的心，从祖祠中闯入到了那陌生的空间中。
　　在那里，郁郁葱葱的大树之下，一位体态修长纤细的青衣少女，背靠着树干，一对明眸静静的凝望着他。
　　一场初遇，故事就由此开了头。
　　有泪水自周元眼角滑落下来，而他也是感觉到了那碰触的娇嫩嘴唇在此时突然的变得冰凉起来。
　　巨大的酸楚在内心深处滚动，咆哮，如同受伤的野兽。
　　周元缓缓睁开了眼睛，他望着眼前的夭夭，红着眼眶，喉咙间有着痛苦的低吼声传出。
　　眼前的夭夭，似是被一层如琥珀般的晶层所覆盖，那晶层之上，流转着连圣者都心悸的神秘气息。
　　周元伸出手掌，摸向了被那琥珀晶层所覆盖的夭夭脸颊。
　　而接触时，其上的神秘力量直接是将周元掌心绞碎，血肉模糊间鲜血顺着琥珀流淌下来，不过周元并未松开手掌，因为此时掌心的那种痛苦，根本不及心中的万一。
　　“夭夭，我不会放弃的……我会等你，一直等你。”
　　“等到你，再记起。”
　　新房屋顶上，一直静静趴伏在那里的吞吞发出了一道充斥着悲伤之意的咆哮声，然后它的身躯上也是有着琥珀晶层涌现出来，最后将它一点点的覆盖，远远看去，仿佛夜幕之中的石像一般。
　　当年初遇的一男一女一兽，如今唯有一道身影摇曳，孤独清冷。


第一千四百四十七章 大离
　　翌日。
　　当王宫的守卫与侍女赶往作为殿下新婚的偏殿所在时，却是惊愕的发现那一片区域突然出现了一座结界，那结界看似稀薄，但却是将所有人都是阻拦在了外面，无法进入。
　　这般变故让得王宫守卫有些震惊，当即不敢怠慢，立刻将消息上报给了王上与王后。
　　而此时的两人，依旧还沉浸在儿子大婚带来的欢喜之中，他们正等着一对新人来奉新婚茶呢。
　　突如其来的消息，让得周擎与秦玉有些愕然，旋即连忙匆匆赶去。
　　“这是怎么回事？！究竟是谁敢在我王宫放肆？”赶到那被结界覆盖处，周擎面色冷肃，厉声问道。
　　他能够察觉到这座结界似乎是蕴含着极为恐怖的力量，那根本不是寻常人能够布置出来的。
　　诸位护卫面面相觑，他们守卫王宫，并未发现任何异常。
　　“元儿，夭夭！”秦玉脸有担忧，她对着结界内喊道，隐隐间，她感觉到一些不安，一时间脸色都是变得苍白了几分。
　　“他们不会出什么事了吧？”秦玉着急的看向周擎。
　　周擎沉声道：“不要胡说，元儿如今是苍玄天天主，谁能在这里困得住他？”
　　“那……”秦玉紧咬着嘴唇。
　　周擎深吸一口气，缓缓道：“这座结界不是别人布下的，应该就是元儿自己做的。”
　　虽然周元那种层次远超出周擎的想象，但他却明白如今周元在苍玄天中的地位，谁能够在他不反抗的前提下布置出一座结界将他困住？所以眼前之事，多半还是周元搞的。
　　“这蠢孩子究竟在想什么？！好好的大婚日子，怎么突然搞这些事？”秦玉又是气又是担忧。
　　周擎眉头也是紧锁，旋即他沉声道：“来人，去请苍渊老前辈。”
　　“不用了。”
　　然而周擎声音刚落，一道苍老声音便是传来，苍渊的身影凭空出现在了周擎身旁。
　　在那更后面，一道道身影闪掠而至，青阳掌教，天剑尊以及楚青，李纯钧这些人都是感应到这边的动静，然后纷纷赶来。
　　“出什么事了？”绿萝率先开口，那黑白分明的大眼睛，带着惊疑的投向那座覆盖了一片区域的结界。
　　谁都感觉到这里气氛有些不太对。
　　本来应该是喜气洋洋的，可那前方的周擎，秦玉脸上却带着一些惊慌，就连苍渊老前辈，都是默不作声，神色沉重的望着结界。
　　呼。
　　气氛凝滞了片刻，苍渊吐了一口气，轻声道：“结界的确是周元自己布下的。”
　　“出什么事情了吗？”周擎心头一震，问道。
　　苍渊点点头，到了这个时候，倒也没必要隐瞒了，于是他将有关于夭夭身份的信息尽数的吐露了出来。
　　而伴随着他话音一句句的落下，周围的众人的脸庞上皆是有着震撼之色涌现出来。
　　夭夭，竟然是先天神灵？！
　　那是超越了圣者的存在！
　　左丘青鱼，李卿婵，绿萝她们也是忍不住的睁大了眼睛，她们从未想到过，夭夭竟然还有着如此恐怖的身份。
　　不过隐隐的又有些恍然，怪不得夭夭身上总是流露着一种淡漠的味道，那并非是她故意如此，而是她本身就是先天神灵，神灵看待凡人，不就是这种淡漠俯瞰吗？
　　“苍渊老前辈……您的意思是说，夭夭，夭夭她因为身中了剧毒，如今已是陷入了封印状态？而且未来等她苏醒的话，可能就不是夭夭而是那所谓的第三神了？”周擎有些艰难的问道。
　　秦玉脸色苍白，眼泪顿时就忍不住的流了出来，此时此刻，她也总算是明白了周元为何会布下结界，阻拦一切。
　　那是因为现在的他处于极度的伤痛之中，不然的话，他不会做出这种事情，这道结界看似是阻拦他们的接近，但更深的却是代表着此时周元的内心，也封闭了起来。
　　这场所谓的大婚，其中所蕴藏的却并不是什么欢喜，而是一种刺入骨髓的离别之痛。
　　昨日大婚，今日大离。
　　一想到这一点，秦玉就眼泪掉个不停：“这两个孩子，真是让人不省心，都怪我，总是催他。”
　　一旁的左丘青鱼，李卿婵，绿萝等人也都沉默了下来，她们有些茫然的望着结界之中。
　　等夭夭苏醒过来后，就会成为那第三神了吗？
　　她将会抹除一切的过往，成为真正的神灵。
　　那时候，她不会记得周元，肯定也不会记得她们这些曾经相识的人了吧？
　　这一刻，左丘青鱼她们对视一眼，都是感到了一股巨大的伤感涌来，一时间，她们都是红了眼眶，眼中有水花浮现。
　　“这该死的破婚礼！”左丘青鱼咬着银牙，红着鼻尖说道。
　　后面的李纯钧，甄虚，宁战，楚青等人也是沉默了下来，他们靠着假山，有些怅然的叹了一口气。
　　从他们认识周元与夭夭以来，两人就如同连体人一般的紧紧跟随在一起，那种牵绊让人羡慕，然而他们从没想到过，有一天，这两人竟然会因为这种原因分开。
　　那种结果，更是如同天意弄人。
　　曾经最亲密的人，最终变得陌生？
　　这可当真是世间最残酷的刑罚。
　　“苍渊老前辈，能将结界破开吗？让我们和元儿讲讲话。”周擎说道。
　　苍渊轻声道：“现在最好的开导就是让他自己静静吧，时间是唯一的良药，没有人能够帮他的。”
　　既然周元都布下了结界，显然就不想要任何人去打扰他。
　　周擎面容苦涩，一旁的秦玉掩面掉泪。
　　最终，周擎还是点点头，然后转向青阳掌教等人，道：“诸位，此次招待不周，还请多多包涵。”
　　青阳掌教等人能够听出周擎言语间的送客之意，他们也明白现在其心中难受，所以也没有多说什么，只是微微行礼，便是面容复杂的转身离去。
　　左丘青鱼，李卿婵等人在停留了一会后，最终也是离开，眼下这里留下来也没有什么用，反而是让人心里堵得慌。
　　随着将诸多客人送走，王宫内那些喜庆颜色也是在悄悄的被换下去，此前一天还张灯结彩的王宫，顿时变得寂静冷清了下来。
　　不知情的人虽然疑惑，但却能够感受到王宫内的异样气氛，所以也不敢问，只能默默将疑惑藏在心间。
　　于是，那曾经引起诸天关注的大婚，又是渐渐的冷却下去。
　　所有人都是默契的保持着沉默。
　　在此后，每日周擎与秦玉都会来到结界之前，他们望着结界中，有时候待上大半日，最后方才目光黯淡的转身离去。
　　而时间，也是在这一日日间悄然流逝。
　　不知不觉，春去秋来，叶枯雪落，时光荏苒，眨眼便是一年春。


第一千四百四十八章 全面战争
　　圣祖天，圣山。
　　连绵的雄伟山脉起伏，宛如是条条巨龙伸展着庞大的身躯，而龙首的位置，却是低垂而下，犹如是朝拜一般，对着那群山最高处。
　　那云雾缭绕间，隐约可见一座巨殿若隐若现，似实似虚，神秘异常。
　　而此时，在那巨殿中，有七座古老石像矗立，而其中有两座石像布满着裂痕，黯淡无光，犹如是失去了生机。
　　另外五座石像头顶处，则是盘坐着五道身影，他们周身没有任何的源气波动，但他们仅仅只是坐在那里，也不见有任何的动作，四方的虚空便是在不断的震颤，似是在哀鸣一般。
　　这方圣山上空浩瀚得化为漫天星辰般的源气，皆是顺着他们的吞吸而动。
　　这正是圣族的五位古圣。
　　而那黑照古圣与摩劼古圣，则是此前殒灭于苍玄天中。
　　殿内常年寂静，五位古圣犹如是陷入了最深度的沉睡中一般，甚至连呼吸都是彻底消失，如果不是他们的身躯时刻释放着一种淡淡的恐怖威压的话，恐怕还真是会以为这五道身影只是骸骨而已。
　　呼！
　　而这种寂静，在今日突然的被打破，五位古圣的肉身之上，有一缕缕光流明灭不定的闪烁起来，紧接着他们浑身衣袍微微鼓动，那紧闭的眼目也是在此时缓缓的睁开。
　　那一瞬，这片虚空都是在开始塌陷。
　　“第三神已经自我封印了，祂的神性在渐渐的复苏。”太弥古圣淡淡的沙哑声音，在这大殿内响起。
　　“看来是绝神咒毒毒力太强，竟然反而逼得那第三神加快了苏醒的速度。”
　　南冥古圣皱眉道：“我们损失了两位古圣，却换来这个结果，怎么感觉有些不太划算？”
　　“南冥，你太着相于眼前的得失了，吾神的决定，必然有其深远之处，这并非是你我能够揣摩的。”身躯魁梧宛如巨灵神般的天斩古圣开口，声音如惊雷，震动天穹。
　　南冥古圣颔首，不再说话。
　　太弥古圣也是点点头，笑道：“如今第三神自我封印，对我们的威胁倒是小了许多，所以为了迎接吾神降临，我们也该开启新的计划了，不然倒是会让得那诸天生灵以为我圣族是个爱好和平的种族。”
　　“太弥，你打算怎么做？如今诸天已被混元诛圣大阵所覆盖，若是强闯的话，就算我圣族实力占据绝对优势，那也会付出极为惨重的代价。”说话的古圣，手持铜炉，铜炉内有雷鸣声不断的响起，其名为掌雷古圣。
　　“没错，混元诛圣大阵非同小可，虽说我圣族不惧死亡，但白白用命去填，未免太过的低劣了一些。”一道低沉声音响起，那声音极为的奇特，若是仔细倾听的话，那声音中似是蕴含着万千暴戾的兽吼之声。
　　此为天兽古圣。
　　其余古圣也是点点头，表示赞同。
　　太弥古圣闻言，温和笑道：“混元诛圣大阵覆盖诸天，这层长刺的乌龟壳的确很麻烦，但它却并不是真的完美无缺。”
　　“此前我收到了吾神的一道神谕，祂为我指引了方向，这一年中我推衍了无数次，也算是有了一些收获。”
　　“哦？”
　　此言一出，在场的其他古圣皆是有些惊讶，眼中还带着一点艳羡，他们所羡慕的，自然是太弥古圣能够收到吾神的神谕。
　　看来虽说众古圣身份等级相同，但显然太弥的神眷更浓。
　　不过能够成为圣族古圣，他们自然也非常人，所以很快收敛了心态，然后目光盯着太弥，他们倒是想要知道，对方如何去对付那一道混元诛圣阵。
　　对于这座大阵，就算是他们这些古圣也是极为的忌惮，自从当年的灭界之战后，圣族难以再对诸天形成太大的威胁，最主要的便是这座大阵的存在，不然以圣族这碾压诸天的实力，早就再度打进了诸天中，而不是如同此前般，只能想尽办法的偷渡而进，麻烦的同时又束手束脚。
　　“混元诛圣大阵很麻烦，硬闯是不理智的行为，所以想要杀进诸天中，我们必须采取迂回，绕过诛圣大阵。”
　　太弥微微一笑，旋即他手掌一抬，掌心间有着一座黑色的门户浮现出来，黑色石门不知通往何处，幽暗至极。
　　“天源界分九天，而除此之外，还孕育了无数的次空间，这些空间如同虫洞般，连通着九天。”
　　“你是想要通过那些次空间进入诸天？可这些次空间极其不稳定，存在的时间时长时短，有时候霎那间就会崩塌，如果一个不慎被虚空乱流裹挟，就算是圣者都会感到麻烦。”有古圣皱眉道。
　　太弥古圣面带微笑，道：“的确如此，不过这座圣天门自会感应找寻出相对而言比较稳定的次空间，只要我们的人在进入后，能够将次空间稳固住，再以此为根基，一层层的穿透下去，那么必然能够接近到诸天，最后另辟蹊径，直入诸天之内。”
　　其他四位古圣对视一眼，道：“如果到时候真的接近了诸天，那诸天的古尊必然会有所感应。”
　　太弥古圣晒然一笑，道：“感应就感应到吧，我们是去开启战争的，可不是去游玩的，如果他们发现了，那么只有两个选择，一是固守不动，可那样最终等到我圣族将次空间通道彻底稳固，就能够直接大肆进犯诸天，那就是在他们的本土作战。”
　　“二么，便是他们只能主动出击，进入那无数次空间中破坏我们的谋划，可这样一来，战争依旧是被开启了，以吾族的整体实力，足以将他们摧垮。”
　　“他们来多少，那就杀多少便是。”
　　“如果吾神苏醒时，发现我们已为祂送上了众多诸天圣者的精血与圣魂，想必也会开心的。”
　　其他四位古圣闻言，脸庞上有着笑容浮现出来，只是那笑容中，蕴含着森森杀意，浓烈的血腥之气，弥漫大殿。
　　虽说此前进攻苍玄天，导致他们圣族损失了两位古圣，但圣族的整体实力依旧是碾压诸天，所以开战的话，他们并不担心。
　　“赞同。”
　　“附议。”
　　四位古圣颔首，认同了太弥古圣的计划。
　　太弥古圣见状，面庞上的笑容更甚，有温和声音响起。
　　“既然如此，那就这么决定吧……”
　　“接下来，就是全面战争开启的时候了。”


第一千四百四十九章 战争袭来
　　自从圣族两位古圣折损于苍玄天中，已是过去了一年多时间。
　　而这一年内，圣族再没有任何的动静，甚至连一点报复的举动都未曾出现，那种安静，倒是让得不少诸天强者认为圣族此次应该是伤得不轻。
　　这倒的确是没错，两位古圣的折损，就算是圣族这等庞然大物也不可能轻易的忽视，所以这段时间的圣族，应该是在舔舐伤口。
　　这种宁静，倒是让得诸天不少强者暗自舒缓了一下紧绷的神经，因为在面对着圣族时，他们时刻都是在承受着极大的压力，双方间实力的差距无人能视而不见。
　　虽说他们都明白，这种宁静只会是暂时的，但正因为如此，这种喘息的时机，方才显得更为的珍贵。
　　有时候甚至他们会想，如果这种宁静能够永远的持续下去，那该多好。
　　不得不说这种想法太过的天真。
　　天真到甚至连圣族都看不下去了，于是，那蜷缩了一年不动的恐怖巨兽，再度展开了狰狞的獠牙，裹挟着毁灭的阴影，锤响了血腥战鼓，对着诸天笼罩而来。
　　咚！咚！
　　归墟神殿，古老的撞钟声突兀的响彻而起，钟声直接是穿透层层虚空，然后传遍了诸天所在。
　　诸天中的圣者，法域强者听到这钟声，面色顿时大变，钟声有九响，这代表着诸天最高级别的警戒。
　　而能够让得归墟神殿发出这种提醒，不用想也知道，这是沉寂一年多时间的圣族来了！
　　而且此次的规模，将会远远的超越此前任何一次。
　　归墟神殿中，诸多闭关的圣者纷纷现身于主殿之中，他们交头接耳，议论纷纷，神色皆是显得凝重。
　　当金罗，帝龙，赤姬三位古尊现身于首座时，众圣的目光顿时投去，大殿内气氛肃杀。
　　“诸位，很遗憾的告诉大家，你们的闭关时间从现在开始都要结束了。”金罗古尊苍老的面庞上满是冷厉，双眉紧锁，犹如山川重叠。
　　帝龙古尊雄浑的声音紧接着响起：“我们感应到诸天之外的次空间有异动，经过探测，我们发现了圣族的踪迹，他们正在不断的稳固层层次空间，然后以此为路径，试图绕过混元诛圣大阵，直接入侵诸天！”
　　哗！
　　此言一出，众圣皆是变色，诸天之外，有无数次空间如同虫洞般连接着诸天，形成了许多极其不稳定的通道，可这些通道根本无法穿行，就算是圣者，也会因为那时不时就会崩塌消失的次空间从而手忙脚乱。
　　想要将此打通，作为一条直入诸天的通道，这其中的难度极大，不然的话，圣族也不会这么多年都未曾采取行动。
　　“如果所料不错的话，恐怕是那位圣神给予过指引。”赤姬古尊声音略显沙哑，烈焰红唇有着一种独特的成熟风情。
　　想要自无数如迷宫虫洞般的次空间中，找寻出一条可以稳固的通道，这一点连他们这些古尊都做不到，而相同的，圣族的古圣也没这能力，毕竟双方斗了这么多年，也算是知根知底。
　　而唯一超出了三位古尊所知晓极限的，就只有那位圣神了。
　　圣神这两个字一吐出来，大殿内气氛就更为的沉重，即便站在这里都是圣者存在，说起来也算是诸天中最顶尖的那一波人，可面对着那圣神，连他们都是不由自主的感到有一些恐惧。
　　或许也正如法域强者对圣者的力量感到恐惧一样，他们这些圣者，也对那种先天神灵的力量感到忌惮与惧怕。
　　如果没有那位圣神的存在，诸天或许整体实力偏弱于圣族一些，但也不至于就会让得他们惧怕，甚至圣族反而会为了减少伤亡，主动休战，哪会跟现在这样，时不时就掀起战火，肆意入侵。
　　“不管他们是用什么手段能自那些如泡沫般的次空间中开辟出通道，眼下诸天都不能坐以待毙，如果真让得他们进了诸天，那必然会造成极大的破坏。”金罗古尊缓缓道。
　　众圣面色沉重的点点头，身为圣者他们都很清楚自身这种层级所具备的破坏力，如果圣族执意要搞破坏的话，必然会将诸天搞得千疮百孔，到时候诸天都将会被鲜血所染红，那是真正的生灵涂炭。
　　“所以我们经过讨论，从即刻开始，召集诸天所有圣者，法域以及源婴境，我们必须在临近诸天外的次空间层中布下重重防御线，一旦发现圣族踪迹，务必第一时间将其驱除，若是无法驱除，就直接打碎次空间，不能让圣族以此为跳板，层层接近诸天。”帝龙古尊身躯极为的魁梧，金色的龙瞳散发着恐怖的威压，他环视众圣，雄浑声音之中蕴含着古龙咆哮，让人神魂都是在其声音之下瑟瑟发抖。
　　“诸位，这是圣族发动的真正战争，他们此次是彻底的倾巢而出，如果我们守不住，恐怕等不到第三神苏醒，我诸天就已是败亡！”
　　“所以，为了诸天，准备好迎接一场自远古灭界之战后，最为惨烈的血战吧！”
　　帝龙古尊那如龙吟般的咆哮声回荡在众圣耳边，轰鸣不断。
　　众圣手掌抚胸，身子微弯，他们的脸庞上有着肃杀之气弥漫出来。
　　正如帝龙古尊所说，这是一场战争。
　　与这场战争的规模相比，即便是此前的是石龙秘境之争，恐怕都只能算做一场热身运动。
　　因为接下来，将会是两大阵营倾尽全力的碰撞。
　　……
　　战争，就这样突然的来到。
　　归墟神殿并未隐瞒圣族来犯的消息，反而是将其大肆传播，这直接是让得诸天无数生灵都是笼罩在了战争的阴影之中。
　　无数人在恐慌，因为那圣族的凶威太盛，可同时他们也在愤怒，圣族欺人太甚，这是不想给他们诸天生灵活路，而既然连活路都没了，那就只有拼命了。
　　也就是在这种大难临头的恐慌氛围中，有无数强者挺身而出，义无反顾的加入到了大军之中。
　　诸天的无数隐秘深渊，大泽，大山深处，也有一道道强大的源气波动爆发而起。
　　这些选择隐居世间的强者，最终也无法避开纷纷扰扰，选择了出世。
　　因为他们都明白，以前的他们可以逃避，可如果一旦真的让圣族打进了诸天，那么诸天中将不会存在一块净土。
　　战争已至，无人能避免。
　　……
　　苍玄天，大周王宫。
　　这一日，也有着十数道身影从天而降，落在了那片被结界所覆盖的区域之外。
　　周擎与秦玉正好在此处，他们见到这突然出现的十数道人影，神色惊了一下，不过好歹如今也算是见过世面了，所以倒并未惊慌的召集侍卫，因为他们都能够察觉得出来，眼前这一波人，每一个都比之前见过的青阳掌教等人还要来得危险。
　　显然，这些都是传说中的圣者，如苍渊老前辈一般。
　　只不过这一波圣者中，却并没有苍渊。
　　在那最前方，有两道人影领首。
　　一名身披白袍，面庞淡漠的男子，他负手而立，浑身源气丝毫不显，可却自有一股令人感到恐惧的威势在涌动，其身后空间微微扭曲，若是仔细窥视的话，仿佛可见道道伟岸光影若隐若现，俯瞰众生。
　　眼前之人，倒是并不陌生，或者说，还与周元有些间隙。
　　正是万祖域的万祖大尊。
　　不过说起间隙倒也实在算不上，因为那个时候的万祖大尊根本就未曾将周元放在眼中过，他的任何谋划，都只针对天渊域以及苍渊，而周元，只不过是那途中被波及顺带而已。
　　但不管如何，双方间关系肯定算不得什么和谐友好便是。
　　而另外一位领首者，则是一名身穿紫裙的女子，裙袍上似是铭刻着诸天星辰，其气质知性优雅，容颜秀丽，最让人难以忘怀的是那一对眼瞳，其中充斥着睿智深邃，仿若深不见底的幽潭。
　　此为紫霄域的紫霄大尊。
　　两位双莲圣者率领着一众圣者赶至此处，这排场倒是显得有些震撼人心。
　　“就是这里了？”
　　万祖大尊看了眼前的结界一眼，问了一声，旋即他也没等人回答，而是目光盯着结界，有淡淡声音响起。
　　“周元天主，一年多了，你也该差不多了吧？”


第一千四百五十章 万祖入苍玄
　　当万祖大尊那淡淡的声音在这王宫深处响起时，周擎与秦玉的面色都是忍不住的一变，眼中有怒意涌现。
　　虽然他们知晓对方身份超然，乃是天地间最顶尖的存在，可对方明知道周元此前的经历，可偏偏还要来一句该差不多了？
　　这是直接是将周元这一年中所承受的伤痛，当做是一种无理取闹吗？
　　这一刻，即便明知道对方是圣者境的存在，但身为父母，周擎还是深吸一口气，沉声道：“这位前辈未免过分了一些吧？”
　　万祖大尊眼神淡漠的瞥了周擎一眼，道：“怎么？如今我诸天为了抵御圣族入侵，不知道多少人赴死，那次空间中每一寸都是有我诸天强者之血，而周元身为苍玄天天主，为了一些所谓的个人情感，将自身封闭一年，他这是想要置苍玄天生灵的安危于不顾吗？”
　　“如果他是这么不负责任的人，我觉得他不配当这个天主。”
　　秦玉脸色涨红，怒道：“这位前辈，您是高人，不是所有人都能做到你这般绝情绝义！而且周元做的莫非就比其他人少了吗？！”
　　万祖大尊眼神微冷。
　　不过不待他开口，其身后便是有着一道人影冷哼道：“无知夫妇，若非我等在倾尽全力阻拦圣族入侵，你们还能在这里伤春悲秋？”
　　那开口之人，是一名身穿绿袍的鹰钩鼻老者，他眼神冷厉的盯着周擎，秦玉，那股陡然间是爆发的冷厉之意，直接是让得两人如处冰窖，仿佛浑身血液都是在此时凝固了起来，不过二人即便心生恐惧，但却死死的坚持着不肯露出狼狈的一面，他们自身或许不在乎什么，可却不能让对方用他们来损了自家孩子的颜面。
　　这绿袍老者也不陌生，正是绿柳圣者。
　　他此前就与周元恩怨颇深，如今自然对周擎，秦玉没有什么好客气的。
　　绿柳圣者瞧得虽然处于极度恐惧之中，但依旧死咬着牙不肯退后的两人，心中冷笑一声，圣者之威在此时突然爆发出一缕，直接对着两人笼罩而去。
　　以往周元身后有夭夭撑腰，绿柳圣者虽然恼怒前者杀了徐北衍，但终归不敢做什么，只能忍气吞声。
　　可如今那夭夭已经自我封印，待得其苏醒后，就会觉醒成为第三神，那个时候，恐怕连周元是谁都记不起了。
　　所以对于周元，如今的绿柳圣者倒也不必再惧怕。
　　当然，现在的周元也不再是曾经那个他并不怎么看得上的眼的小小法域了。
　　周元如今踏入了与他相同的层次，并且还执掌苍玄天，真要斗一场的话，绿柳未必能讨多大的好处，但他自信，最起码不会如同面对着那第三神时那般的让人感到绝望。
　　他倒不会真对周擎，秦玉抱有杀心，但小小的惩戒，却是在可控范围。
　　绿柳的突然举动，有些出乎其他人意料，而在这霎那间，周擎与秦玉面色皆是陡然惨白起来，那一瞬，他们仿佛感觉置身于无尽海底最深处，那种恐怖的压力，让人感到极度的恐惧。
　　不过，这种恐怖的压力仅仅持续了数息，周擎，秦玉面前忽有璀璨光泽凝聚而来，犹如是化为水滴，落在了眉心间。
　　寒冷冰彻感涌来，瞬间驱除了所有的恐惧以及压力。
　　而也就是在此时，万祖大尊，紫霄大尊神色忽的一动，投向那结界处，只见得那里的光幕微微波动，一道身影缓缓的浮现出来。
　　那道身影，自然便是周元，只不过如今的他，与此前倒是有些变化。
　　短短一年多的时间，他看上去却是要显得沧桑了许多，头发披散于身后，双目深邃，宛如夜空。
　　“周元，总算是出来了吗？”万祖大尊缓缓道。
　　“元儿！”
　　周擎，秦玉二人呼吸还有些急促，不过他们见到走出结界的周元，面庞上也有着惊喜之色涌现出来。
　　周元迈开步伐，身形便是出现在了两人身旁，他瞧着两人那微微有些苍白的神色，道：“父王，母后，没事吧？”
　　周擎，秦玉摇摇头，对方倒没对他们怎么样，只是那一瞬间令得他们受到了惊吓。
　　周元见状，目光抬起，看向了前方的众圣，他的视线在万祖大尊，紫霄大尊身上顿了顿，淡淡的道：“两位大尊亲自来请，还真是给我面子。”
　　当年还在混元天时，这两位大尊，可是只会隐于幕后的大人物，他连见都很难见到。
　　万祖大尊双目微眯，周元这话，让得他有些不舒服，什么叫做请？想他万祖大尊闻名诸天，就算是周元的师尊苍渊对他都不敢拿大，特别是此前在混元天中，万祖大尊在针对天渊域与苍渊时，那时候的周元，还只是一个并不被他看在眼中的蝼蚁而已。
　　然而如今，这曾经的小辈，竟敢都这样对他说话了吗？
　　万祖大尊未曾说话，眼神幽深，不过一旁的紫霄大尊倒是微微一笑，那股知性优雅的气质让人心境平和，不由自主就令人有着聆听其言语的冲动：“周元天主不必妄自菲薄，如今你已晋入圣者境，更是执掌苍玄天权柄，论起实力在那归墟神殿内也是有着席位的，我二人来相请，倒也是理所应当。”
　　紫霄大尊显然知晓万祖大尊的脾气，当然最重要的是，万祖大尊与苍渊大尊斗了那么多年，如果换做其他圣者在此倒还好，可周元偏偏是苍渊大尊的弟子，所以在这里，万祖大尊是绝不可能展现出半点下风。
　　周元目光多看了紫霄大尊一眼，这一位，便是苏幼微所在的紫霄域中的那位大尊了，这位大尊论起美貌程度，或许不及苏幼微，但那种独特的知性优雅气质，倒是要胜过她，毕竟能够成为圣者，本身就代表着一种极度的优秀。
　　更何况这一位，还是老牌的双莲境。
　　周元对着紫霄大尊微微颔首，算是见礼，然后也并没有再理会那面色不喜不怒的万祖大尊，而是将目光转向了后面的绿柳。
　　他盯着后者，眼神幽深，紧接着那自嘴中吐出的话语，让得其他圣者眼神都是微微一凝。
　　“给我父母道歉。”


第一千四百五十一章 镇绿柳
　　当周元的声音突然的响起时，在场的诸位圣者眼神皆是一凝，因为他们都听得出来周元那平静声音之下所蕴含的汹涌波涛。
　　这位算是诸天之中最年轻的圣者，似乎比他们想象的还要更为强势。
　　而绿柳大尊神色也是变了变，旋即面庞上有着一抹怒意掠过，眼皮微垂的道：“道歉？就怕他们受不起。”
　　以他的地位，周擎这种小小王朝之主，根本连与他说话的资格都没有，在他的统治下，不知道有多少类似如周擎这种王朝之主，其中每一个王朝的实力与规模，都远胜大周。
　　那些王朝之主见到他的时候，无不是充满着敬畏的匍匐跪拜，连头都不敢抬起，如今这周元竟然想要他跟他的父母道歉？
　　万祖大尊也是在此时出声道：“周元，绿柳并未真的对你父母如何，他们也并没有什么损伤，他先前出手，只是想要你早些现身而已。”
　　言语间，显然是有着帮绿柳开脱之意。
　　周元偏头看着万祖大尊，缓缓的道：“万祖大尊，在这苍玄天，你说的话，并不好使。”
　　万祖大尊面色顿时沉了下来，这周元，比他想象的还要张狂！
　　“哦？当真是好大的口气，本座今日倒是要看看，你究竟能……”
　　砰！
　　不过就在他声音尚未完全落下的瞬间，四方虚空突然在此时破碎开来，只见得道道流光暴射而出，流光之内，竟是一道道如琉璃般的锁链。
　　琉璃锁链之上，蕴含着极为浓郁磅礴的圣者伟力。
　　这些锁链，直指绿柳大尊。
　　“真当老夫怕你不成？！老夫成圣时，恐怕还没你周元呢！”
　　突如其来的攻击，也是让得绿柳面色微沉，他袖袍一挥，只见得有碧绿如巨蟒般的圣者伟力洪流咆哮而出，碾碎虚空，与那道道琉璃锁链相撞。
　　砰砰！
　　不过接触的瞬间，绿柳瞳孔便是忍不住的一缩，因为琉璃锁链直接摧枯拉朽般的震碎了他的圣者伟力，以一种无法想象之速，对着其袭来。
　　“怎么会？！”
　　“他竟能够震碎我的圣者伟力？！”
　　绿柳心中有着难以置信涌出，虽说周元如今也是圣者境，可好歹他先入圣数百年，而周元呢？不过区区几年时间，就算周元还有着苍玄天天主的身份，但也不可能如此轻易将他的圣者伟力击溃吧？
　　而且最重要的，那琉璃锁链之上，分明就还没有运转苍玄天的力量！
　　这小子，似乎比一年之前变强了很多！
　　唰！
　　也就是在此时，琉璃锁链洞穿虚空而至，直接是自其身体中穿透而进。
　　不过绿柳的身躯在此时扭曲，竟是化为了道道绿色烟雾，而其本尊，则是出现在了数百丈之外，面色有些阴沉恼怒。
　　咻！
　　琉璃锁链一颤，宛如瞬移般追击而去。
　　“周元，够了！”
　　万祖大尊面色冷冽，周元这番举动，俨然是视他于无物，或者说，是一种示威。
　　这倒是让得万祖大尊心中忍不住的怒笑，一个当年根本就不被他放在眼中的小辈，如今也敢如此忽视他的话了吗？
　　一念至此，万祖大尊出手了，他伸出手掌，平探而出，顿时天地仿佛都是昏暗下来，有巨掌从天而降，拍向周元。
　　那巨掌之中，似是有道道伟岸光影，那每一道光影都是蕴含着恐怖的圣者伟力，而若是仔细窥探的话，则是能够发现那些光影似乎与万祖大尊极为的相似，只不过却是不同时期的他。
　　“周元，给本座安静下来！”
　　巨掌拍落，这等程度的攻击，本是足以轻易将整个大周城都抹去，但在万祖大尊的控制下，那股力量却只是精准的锁定于周元身上，并未有丝毫的外泄。
　　面对着一位老牌的双莲圣者出手，周元目光也是闪了闪，旋即他单手结出一道印法。
　　嗡！
　　他的身前突然出现了一道漩涡，漩涡之中有浩瀚无穷的天地源气汇聚而来，最后那些源气缩于一点，似是形成了一颗细微的光点。
　　光点下一瞬间膨胀，宛如是一颗种子般，竟是以一种疯狂的速度生长出来，形成了一颗巨大无比的参天大树。
　　那大树之上，流转着晶莹光泽，每一枚树叶上面，都铭刻着极为古老的纹路，这是周元以苍玄天之力所化。
　　这一刻，大树枝叶伸展而出，以一种托举天穹之势，与那镇压而下的古老巨掌碰撞在一起。
　　轰轰！
　　两者碰撞，似有低沉闷雷声于虚空间炸开，轰然响彻于整个苍玄天内。
　　而也就是在古老大树托住了万祖巨掌那一瞬，周元冷冽如刀锋般的目光锁定了远处的绿柳，屈指一弹，只见得后者脚下的大地突然破裂开来，琉璃锁链暴射而出，缠绕向其身躯。
　　绿柳怒吼一声，碧绿源气咆哮而出，其身影一转间，便是化为亿万道绿光身影对着四方遁去。
　　经过先前短暂的交锋，虽然结果令得绿柳很难接受，但他却不得不承认眼下的周元所拥有的圣者伟力，竟然比他还要强盛数分，所以他不打算继续硬碰。
　　眼下那周元借助着苍玄天的力量，勉强挡住了万祖大尊，可这只是暂时的，只要等到万祖大尊腾出手来，必然会帮他将周元给镇住。
　　所以眼下，避其锋芒才是最理智的。
　　无数绿光身影破空而去，周元双目也是微眯了一下，这绿柳的确是老奸巨猾，这是要故意拖时间了。
　　不过，就在那无数绿光遁空而去时，在那远方，突然有着一道赤光席卷而过，那赤光之中仿佛蕴含着极为炽热的力量，足以焚灭苍穹。
　　赤光燎原，直接是在瞬间就将无数绿光抹灭，唯有一道被留了下来，显然，那是绿柳的本体。
　　“颛烛！”
　　那道绿光中，有着怒吼声传出。
　　周元目光一闪，指尖连弹，琉璃锁链自绿柳四方虚空洞穿而出，快若闪电般的缠绕在了其身躯之上，浩瀚伟力加持而下，直接将其困住。
　　“既然不愿道歉，那就只能按着你的头来了。”
　　周元心念一动，这一刻，一股浩瀚天威从天而降，那一瞬间，似是看不见尽头的山川河流虚影于虚空若隐若现，最后狠狠的镇压在了绿柳身躯之上。
　　轰！
　　在那等伟力的镇压下，那绿柳身躯顿时崩塌下来，浑身圣者伟力被震散，然后他的身躯，便是在他愤怒咆哮间，一点点的弯曲下去，最终伴随着轰鸣巨声，整个人都是趴伏在了地面上。
　　而脑袋所对的位置，正是周擎，秦玉所立之处。


第一千四百五十二章 怼万祖
　　嘭！
　　当绿柳直接被镇压在地面上时，这一刻，在场的众多圣者都是忍不住的眼角一跳，一口冷气顺着鼻息钻入体内，让得人感觉到了一股寒意自体内弥漫开来。
　　一年多不见，如今的周元，似乎是比以前要显得更为的凌厉以及强势了。
　　那股隐藏于骨子深处的锐意，犹如是失去了剑鞘的遮掩，直冲云霄，肆虐天地。
　　那绿柳在此时似也是有些呆滞，他可能没想到周元真的敢这么不给面子直接将他所镇压，于是数息后，一张老脸瞬间涨紫起来。
　　轰！
　　浩瀚的圣者伟力骤然爆发，他试图咆哮而起，但那镇压于其身躯上的山川河流，日月星辰却是纹丝不动。
　　这绿柳的实力，只是一莲境，与周元相同，但要论起圣者伟力，经过这一年特殊变化的周元，显然还要胜过他数分。
　　而且此时身处苍玄天内，有着这方天地加持，周元的战斗力就算是面对着万祖大尊这种老牌双莲境都怡然不惧。
　　所以绿柳想要摆脱镇压，并没有他想的那么容易。
　　砰！
　　不过此时，那抵挡着万祖大尊的参天大树，则是达到了极限，突然间爆碎开来，化为漫天光点。
　　“周元，放人！”万祖大尊面色有些铁青，喝道。
　　紫霄大尊也是开口劝道：“周元天主，不要意气用事。”
　　周元闻言，面庞上的凌厉突然消散，笑着点点头：“既然两位大尊都开了口，那我自然是要给一个面子。”
　　他屈指一弹，那镇压于绿柳身躯上的浩瀚之力方才散去。
　　万祖大尊面沉如水，这周元，嘴上说着要给面子，实则是先将他的面子直接丢到了地上踩了两脚，这才笑眯眯的捡起来。
　　毕竟谁都知晓绿柳是他这边的人，如今周元当着他的面将其镇压，也是在损他的颜面。
　　一旁的紫霄大尊美丽的脸颊上带着一点无奈，她同样是没想到，这个苍渊的弟子竟然会如此的强势。
　　她如何不明白，周元看似是在对绿柳出手，实则还是在冲着万祖大尊而去。
　　他是在用实力告诉万祖大尊，他周元已经不再是当年那个任人揉捏的小辈了，最重要的一点是，他要让万祖大尊明白，这里是苍玄天，在这里，除了古尊降临，他周元才是最有话语权的那个人。
　　他万祖，没资格对他颐气指使。
　　“周元！”
　　而失去了苍玄天力量的镇压，那绿柳终于是夺回了身躯控制权，他面庞涨紫，眼中有着怒火喷涌而出。
　　“老夫今日不会与你善罢甘休！”
　　绿柳咆哮出声，当着这么多人的面，他直接被周元镇压了下去，此事传出，他这张老脸算是丢尽了。
　　周元眼中流转着寒光的转向绿柳，淡淡的道：“还想来的话，我奉陪到底。”
　　被他那森冷如刀锋般的目光一扫，绿柳那暴怒的气势都是微微一滞，他好歹还算有几分理智，眼下在这苍玄天中，他根本不可能会是周元的对手。
　　可要就这么服软，那更是颜面扫地。
　　一时间，绿柳面色变幻，阴晴不定。
　　“绿柳，退下吧。”
　　万祖大尊在此时开口了，这位诸天中的老牌双莲圣者双目深沉的盯着周元，他显然是知晓周元镇压绿柳那更深层次的目的是冲着他而来，所以他先前才会出手，但他没料到的是，周元竟然能够将他的攻势稍微的阻拦一下。
　　绿柳闻言，恨恨的看了周元一眼，这才收敛了浩瀚澎湃涌动的圣者伟力。
　　“周元，你玩够了吗？”万祖大尊语气低沉的道。
　　周元淡笑道：“万祖大尊说的什么话，他令我父母受到惊吓，我让他道个歉也是情理之中的事情。”
　　这万祖大尊自从现身以来，便是带着一种老牌大尊的傲慢态度，显然在这万祖大尊的眼中，他还有些难以接受当年那个如蝼蚁般的小辈如今已经从某种意义上来说算是与他平级的残酷现实。
　　另外当年在混元天时，周元为了夺得祖龙灯帮助夭夭苏醒，这期间万祖大尊屡屡作怪，虽说这更多只是在针对苍渊，但这的确是当时的周元带来了不小的麻烦以及愤怒，甚至还令得他十指也被斩断。
　　不过当初的周元根本没能力对万祖大尊做什么，所以那份怒意只能是压制在内心深处，如今双方真正的碰面，周元虽然不至于与万祖大尊撕破脸，但想要和和气气，那也是不太容易的事情。
　　两人的目光对碰在一起，隐隐间周围大地上有薄霜弥漫开来。
　　“如今战火燎原，席卷诸天，两位就真是要置正事不顾吗？”见到两人这般模样，那紫霄大尊终于是忍不住了，柳眉微蹙，带着丝丝薄怒地说道。
　　万祖大尊与周元闻言，这才收回目光。
　　“是圣族又作乱了？”周元皱眉问道。
　　紫霄大尊螓首微点，俏脸凝重的道：“此次圣族自次空间而来，试图绕过混元诸圣大阵，直入诸天。”
　　“归墟神殿已是发出征召令，诸天所有圣者，法域皆是出击，在那层层如泡沫幻影般的次空间中布下防御，不论如何，不可让得圣族在次空间中铸就出一条稳定通道。”
　　“而此次我与万祖大尊，便是奉命而来，镇守苍玄天之外的次空间。”紫霄大尊嗓音轻柔地说道。
　　万祖大尊淡淡的补充道：“你身为苍玄天天主，理应招集苍玄天内所有法域，然后听从我二人调度指挥。”
　　言语间，倒是定下了主次之分，俨然是两人为首，苍玄天内包括周元都需要听他指挥。
　　周元闻言，双目虚眯了一下，面庞上有一抹玩味笑意浮现出来，不过他并未理会万祖大尊，而是看向紫霄大尊：“紫霄大尊，归墟神殿三位古尊可是亲口说了在这苍玄天将会以二位为主？”
　　归墟神殿派人前来苍玄天协防，这是正常的安排，若是以前的话，苍玄天群龙无首，更是没有一位圣者坐镇，那个时候如果万祖大尊等人降临，自然是将会以其为首，可现在的苍玄天却不一样，周元晋入圣者境，掌控权柄，所以从某种意义而言，他已是苍玄天的掌控者与话事人。
　　这个时候，就算是归墟神殿要派圣者来协防，正常来说也是来协助他的，可不是来架空他，然后反客为主的。
　　因为这样做的话，不仅会引得苍玄天内各方强者不知道究竟应该听谁的，同时也会削弱他这个天主的话语权，眼下在这种时刻，这般举动并不明智。
　　周元相信那三位古尊应该也看得很透彻，不至于会如此做。
　　所以，更大的可能，还是这万祖大尊借题发挥，想要喧宾夺主。
　　迎着周元所问，紫霄大尊迟疑了一下，倒是摇摇头，声音清悦的道：“三位古尊倒未曾这么说过。”
　　周元对着这位紫霄大尊点头致谢，然后转向面色有些寒冽的万祖大尊，神色似笑非笑。
　　万祖大尊眼神平淡的直视周元，道：“以本座的资历与实力，这一点很难接受吗？”
　　周元摇了摇头，认真的道：“如果是苍渊师尊在这里，这般要求倒是可以支持，不过……你，不行。”
　　不提双方间的恩怨，还是那句话，临阵换帅本就是大忌，周元不可能会让步。
　　万祖大尊的眼眸似乎是在此时变得极为幽深起来，面庞上看不出丝毫喜怒，甚至连声音都是毫无波澜：“看来你是觉得本座没这个资格啊……”
　　“既然如此……”
　　“那就只能将你镇服了，既然苍渊没教过你尊重前辈，那本座就只能代他教一教。”
　　当其漠然声音落下的那一刻，浩瀚如星河般的圣者伟力冲天而起，这一刻，整个苍玄天仿佛都是在轰鸣起来，一股恐怖威压，充斥天穹。
　　在场圣者感受到那种圣怒，心头皆是一惊。
　　他们知晓，万祖大尊这是动了真怒。
　　他是不想再多费口舌，而是打算直接以力压服周元了！


第一千四百五十三章 苍玄备战
　　当万祖大尊那恐怖的威压弥漫这方天地时，周元眼神同样是一凝，一位真正动怒的老牌双莲圣者，的确不好惹。
　　不过，也真当他周元，还是当年那个能够被随意斩断十指的小辈吗？！
　　轰隆！
　　伴随着周元心念一动，只见得那无尽高空上，有厚厚的雷云汇聚而来，天地源气在其中震荡，最终爆发出低沉的雷鸣声。
　　在场的圣者皆是能够感应到，在这一刻，这方天地开始酝酿着惊人天威。
　　显然，面对着一位老牌双莲境，周元也并未托大，直接是催动了苍玄天的力量。
　　双方剑拔弩张，气氛愈发的紧绷。
　　“哈哈，万祖，你可不要趁我师尊不在，欺负我小师弟。”不过就在此时，突有一道朗笑声响彻而起。
　　有赤光自远处天边席卷而来，最后化为两道身影落在了这王宫深处。
　　两道人影，一男一女，那一头酒红短发，显得英姿飒爽的自然便是郗菁，而另外的男子，则是身躯挺拔，在其背后背着硕大的赤红葫芦，那般模样，正是周元的大师兄，颛烛。
　　颛烛露面，他望着针锋相对的两人，手掌直接一拍葫芦，顿时有赤红洪流冲天而起，那洪流之内，似是蕴含着无尽红砂，炽热滚烫，足以焚灭天穹。
　　“颛烛，不要放肆！”
　　那绿柳见到颛烛突然闯来，顿时面色一沉，天灵盖处，有道道绿光喷薄而出，直接是于那虚空上化为了一头头体形庞大，狰狞扭曲的毒兽，显露滔滔凶威。
　　其他众圣见到这双方一言不合就动手，一时间也是面面相觑，不知如何是好。
　　“都给老娘住手！”
　　而就在众圣头疼间，一道暴躁的叱喝声，突然如炸雷般响彻而起。
　　轰！
　　一道紫气冲天而起，宛如一道紫色星河，直接是将双方即将碰撞的气势隔绝开来。
　　紫色星河之下，只见得紫霄大尊知性优雅的俏脸上有寒霜笼罩，杏目圆瞪，眸中跳动着怒意。
　　紫霄大尊那饱满胸前有波澜壮阔的起伏，显露着其内心的怒气。
　　“你们闹够了没有？！”
　　“若是真想闹，我建议你们直接前往归墟神殿！”
　　万祖大尊与周元皆是沉默了一下，虽说面色依旧冷冽，但那凝聚的威压，倒是稍微的减弱了一些。
　　双方都明白眼下的情况他们很难动手，之前所为，还是为了表示自身的态度。
　　紫霄大尊深吸一口气，白皙小手揉了揉眉心，道：“周元天主，我们来到苍玄天，最主要还是帮助防守，我们之间，并没有什么主次之分，我建议此次由我们三人联合做主，一切行事，皆可商量而为，如何？”
　　周元闻言，笑道：“若是谁都能如紫霄大尊这般知情达理，善解人意，那不知会少多少的矛盾。”
　　其实他倒并不是特别介意到底由谁做主，只是这万祖大尊摆明了有打压他的意图，他如果不表现得强硬一些，那落在苍玄天其他人的眼中，倒是难免会损了他这天主权威。
　　紫霄大尊白了他一眼，然后目光转向万祖大尊，道：“万祖，你跟苍渊不对头，也没必要找周元的麻烦，如今我们身负重任，一旦苍玄天这里出了什么岔子，你我都很难交代。”
　　万祖大尊浑身散发的伟力威压彻底的散去，他淡淡的道：“本座并没有什么私心，只是单纯的觉得他没这个能力而已，不过既然你都这么说了，那自然是会给你一个面子。”
　　“只希望到时候在遇见圣族的那些老牌圣者时，他也能如今日这般硬气，毕竟对方可不会真如本座这么克制，而到时候苍玄天有失，最先倒霉的只会是他这个苍玄天天主。”
　　话音落下，他根本就没有再看周元一眼，身影直接是渐渐的虚幻，然后凭空消失而去。
　　绿柳以及其他数位显然偏向于万祖的圣者，也是随之离去。
　　那不远处，颛烛与郗菁走了过来，前者上上下下的打量了一下周元，然后竖起大拇指：“我早就看这喜欢倚老卖老的老家伙不顺眼了，小师弟做得有魄力，解气！”
　　周元望着眼前的颛烛，面庞上也是有着一抹笑容浮现出来，虽说他与这位大师兄严格来说就见过一次，但后者那爽朗洒脱的性格，倒是让得他颇有好感。
　　“先前还多亏了大师兄出手拦了那绿柳一下，不然还没办法收拾他。”
　　颛烛摆了摆手，大咧咧的道：“那万祖也就罢了，实力很强，我也奈何不了他，绿柳那老东西又算个什么，下次有机会，咱们师兄弟联手偷偷做他一次，让他以后见到咱们都得绕道走。”
　　不过他话说完，那紫霄大尊眼神就不善的看来。
　　郗菁连忙拧了一把颛烛手臂，后者这才冲着紫霄大尊讪笑一声。
　　紫霄大尊叹了一口气，道：“你们这一脉真是个刺头，明明是苍渊那老家伙来这里才是最合适的。”
　　“为何师尊没来？”周元有些疑惑的问道，的确苍渊来这里才是最合适的，可归墟神殿怎么把跟他不对头的万祖大尊给派来了？
　　紫霄大尊美目中掠过一抹艳羡，道：“你师尊一年前就闭关了。”
　　“闭关？”
　　周元一怔，旋即心头微震，道：“莫非……师尊要突破到三莲境了？”
　　紫霄大尊点了点螓首，归墟神殿中，三位古尊为首，其下便是他们这些老牌的双莲境，可这么多年苦修下来，却始终无人能够再晋入那第三莲。
　　如今，苍渊突然间有了突破的迹象，这在归墟神殿中掀起了不小的波澜，不过这总算是个好事，如果苍渊能够成为第四位古尊，诸天在应对圣族时，也能够减少许多的压力。
　　周元的面庞上有着欣喜笑容浮现出来，这的确是个好消息。
　　“你就不问问我紫霄域的那个小妮子？”紫霄大尊看着周元，突然冷哼一声，道。
　　周元一愣，旋即明白过来：“您是说幼微吗？她怎么了？”
　　紫霄大尊面无表情的道：“在你大婚那一天，那妮子就进了归墟山中修炼，那是归墟神殿中圣者磨练圣者伟力之处，对于他们这种法域境来说，那里算是禁地，其中充斥着致命危机。”
　　“一旦进入归墟山，就没有了回头路，所以最后只有两个结果，陨落于其中，或者成功入圣。”
　　周元陷入了长久的沉默，最终他叹了一声，神色有些落寞的轻声道：“我相信她，她一定能够走出来的。”
　　“希望吧。”紫霄大尊的眸光看了一眼后方那结界封锁的区域，然后也没有再多说什么，毕竟这是小辈间的情感纠葛，她可不好参与在其中。
　　“这召集苍玄天各方人马的事情，就交给周元天主了，我们必须尽快补防。”她提醒了一声。
　　“份内之事。”周元抱拳说道。
　　紫霄大尊见状，也就不再多言，身影渐渐的散去。
　　周元望着她消散的身影，然后与郗菁，颛烛两位师兄师姐交谈了一会，便是转身走向了周擎，秦玉。
　　“元儿，你没事吧？”秦玉拉住周元的手，她望着后者那消瘦了许多的面庞，眼眶都忍不住的红了起来。
　　“让你们担心了。”周元轻声道。
　　秦玉直抹泪，她也不敢问夭夭的情况，生怕周元触景伤情。
　　“接下来苍玄天会有大动静，我也不能在这里停留了，父王母后多多小心。”周元安抚了一下两人，然后说道。
　　周擎摆了摆手，道：“如今你这层次太高，父王也帮不到你什么，不过不管如何，这里都是你的家，所以哪怕最后苍玄天真是要毁灭了，父王也希望你能够回来，最起码，我们一家子走得整齐点，也不留什么念想。”
　　秦玉听完，顿时气得忍不住的锤了周擎两拳。
　　倒是周元笑了起来，然后认真的点点头。
　　“我知道了。”
　　他说了一声，然后目光越过两人，望着后方那片被结界封锁的区域，眼眸深处有着悲伤在流淌。
　　即便是这个时候，那一切都仿佛是一场梦境，让人有些难以从曾经的甜蜜中苏醒过来。
　　但如今诸天有大难，再沉浸在悲痛中也于事无补，而且，事情并未真到最绝望的时刻，正如他与夭夭所说，让她不要轻易放弃。
　　所以，他也不会放弃的。
　　他会等待，等着夭夭苏醒。
　　即便那个时候她或许真已经成为了所谓的第三神，但周元依旧会静静的等待，等到她的回来。
　　周元深吸了一口气，最后抱了一下周擎，秦玉，然后身影便是如泡影般渐渐的散去。


第一千四百五十四章 愿我诸天安宁
　　当周元以天主的身份下达征召令时，顿时在苍玄天内引起了极大的震动，因为这说明着，那安静了一年多时间的圣族，又是开始侵犯诸天了。
　　对于圣族此举，无数人恨得咬牙切齿，可那愤怒之下，也掩藏着浓浓的担忧，毕竟圣族的强横，早就烙印在了诸天所有生灵的灵魂之中，而那每一道痕迹，都是由累累血债所化。
　　此前圣族谋划苍玄天，可谓是打得惊天动地，虽说最终圣族退走，可那圣州大陆也是被打得支离破碎，要知道，那可曾经是苍玄天最为繁盛的核心大陆，那是无数人心目中所向往的圣地。
　　如果不是后面周元晋为苍玄天天主，立造化塔于黑渊，再度让得苍玄天无数修炼者有了期望与向往，恐怕苍玄天中无数修炼者的心气，都将会因此而受到折损。
　　而苍玄天本就已是诸天之末，如果在心气上面还再度被削弱，恐怕这苍玄天还真是会一蹶不振，再难起势。
　　正因为有了此前的经历，如今的苍玄天生灵对圣族要显得尤为的痛恨，如今一听见圣族竟然打算自次空间绕过混元诛圣大阵侵入，自然是群起激愤，自告奋勇者如过江之卿。
　　毕竟谁也不想再发生此前的事，上一次是圣州大陆破碎，如果再放圣族侵入苍玄天，那又该会是哪里遭殃？
　　这是生死存亡的战争，没人能够避免。
　　不过虽说苍玄天人心可用，但想要进入次空间做战，寻常实力做不到，去了也是累赘，所以最低要求，都是需要法域境。
　　而如果是在一年之前，苍玄天内的法域境虽然不能说是屈指可数，但相比其他天域，必然是显得极为的寒碜。
　　好在造化塔矗立这一年多来，苍玄天的顶尖级别力量，在以一种惊人的速度成长起来。
　　毕竟苍玄天中也并不乏惊才绝艳之辈，他们相比于其他天域所欠缺的，只是天地源气以及修炼资源上面的外在差距，而此次造化塔的建立，直接是让得他们拥有了打破此前那些束缚的契机，于是，短短一年多的时间，苍玄天的新生法域强者如雨后春笋般的不断冒出。
　　那所增长的数量，远胜此前苍玄天数百年的积累。
　　当然，这也并非是凭空冒出来的顶尖强者，而是这些人此前本就卡在法域的门槛前，而造化塔的出现，则是给了他们一份迈过门槛的助力。
　　此前周元力排众议，决定调动苍玄天天地源气铸就造化塔，这种行为不可避免的引发了一些争议以及反对，毕竟不是所有人目光都能看得长远，他们所看见的，只是造化塔的建立是在牺牲其他地域天地源气稀薄的前提下。
　　所以当造化塔在建立以后，这种争论依旧是未曾停歇，不过伴随着越来越多新生的法域强者出现，这种争论开始渐渐的平息了下来。
　　在这苍玄天内，以往圣者不显，所以在苍玄天无数生灵的眼中，法域境就已是巅峰，如今这一年多时间冒出来这么多，这足以说明周元天主以大魄力建造造化塔而带来的效果。
　　如今诸天面临圣族威胁，如果苍玄天不能以最快的速度增强自身力量的话，未来破碎的恐怕就不仅仅只是一个圣州大陆。
　　那时候，恐怕他们连屈身之地都没了，还在乎什么天地源气有没有变稀薄？
　　而那些借助造化塔完成突破的新生法域强者，则无不是对周元心怀感激，尊崇，他们都很清楚，如果不是造化塔，他们想要踏出这一步，期间不知道需要付出多少的努力与时间，而且即便如此，最终能够成功的人也不过是十之一二。
　　所以，即便这一年多来，周元基本未曾现身，可他在苍玄天内的声望，却是更上了一层楼。
　　周元天主之名，已是深入人心。
　　黑渊，造化塔。
　　巨塔之外，无数人围观，而当他们在见到立于虚空的周元时，顿时弯身而拜，恭敬的嘹亮声音响彻天地。
　　“拜见天主！”
　　周元摆了摆手，神色平静的望着那塔前的一波散发着惊人源气波动的人影，这些正是如今苍玄天的法域境。
　　其中以青阳掌教，天剑尊这些老牌法域为首，而在其中，更多的还是一些相对而言年轻一些的陌生面孔。
　　周元在其中看见了楚青，李纯钧，左丘青鱼，李卿婵他们。
　　这些曾经的同辈，如今也已经渐渐的攀至苍玄天的顶尖层次，再也不是当年初出茅庐的稚嫩少年少女了。
　　只是让得他稍微有些遗憾的是，苍玄天依旧没有新的圣者诞生。
　　那被他寄有厚望的楚青，李纯钧二人，虽说如今已是法域第三境巅峰层次，真要论起实力恐怕不会逊色于青阳掌教这些老牌法域，但他们还是没有入圣的迹象。
　　显然，这入圣之路，比周元想象的还要更为的艰难。
　　周元压下翻涌的心思，目光看向那些诸多法域，清朗声音响彻在每一人的耳中：“具体情况，诸位应该也都知晓了，如今圣族自次空间而来，试图绕过混元诛圣大阵，以这一次圣族出动的规模，一旦真被他们打通了连接苍玄天的通道，到时候涌入苍玄天的就不再是几位圣者，而是圣族的大军。”
　　“到了那时，整个苍玄天都将会陷落，这方天域将不会存在半点净土，我们的家人将被肆意屠戮，我们的宗门将被践踏。”
　　造化塔外，无数人面色肃穆，他们深刻的明白，那一天如果真的到来的话，那必然会是苍玄天的末日，那时，无人能够幸免。
　　“所以，话也就不多说了。”
　　周元深吸一口气，道：“众法域随我前往次空间御敌，我也不做无谓的开导，因为你们应该都知晓其中的危险程度，所以，如果不想你们背后的家人，师门未来被圣族所踏灭，那就都做好战死的准备吧。”
　　众法域默然无声，虽说面庞上不免有些紧张，但却并没有什么退缩之意，眼神中，反而是透着一股决然。
　　“为了苍玄，死战！”众法域低吼出声。
　　相比于上一次与圣宫大战，这一次不论是规模还是危险程度，都要远远超过，毕竟以往的圣宫也不过只是圣族的棋子而已，而如今，这下棋的人，要入局了。
　　面对着这种层级的敌人，就算众人都是法域境，可依旧难免忐忑。
　　在那外围，无数人望着这一幕，不由得有一股血气直冲脑海，他们眼眶通红，毕竟眼前这些人，都是为了他们能够在这苍玄天安稳修炼，方才去拼杀。
　　他们值得敬重。
　　哗啦。
　　有无数人影在此时单膝触地，声音响彻云霄。
　　“愿我诸天安宁，愿诸君安归。”
　　这一幕，让得那些众多法域强者神色愈发的肃穆，浑身血液激荡。
　　周元没有再多说，而是抬起手掌，轻轻挥下。
　　“出发。”
　　声音落下，他的身影已是冲天而起。
　　唰！唰！
　　下一刻，一道道流光升腾，追逐着周元的背影迅速而去。
　　而在那下方，排山倒海般的声音，还在响彻。
　　“愿我诸天安宁，愿诸君安归。”


第一千四百五十五章 次空间之防
　　这是一方海域空间，浩瀚辽阔的海水充斥视野，大海中有一座座巨大的岛屿如巨龟般的漂浮着，天际流彩四溢，显得很是绚丽多姿。
　　而此时，在那一座岛屿最高处，周元，万祖大尊，紫霄大尊三人并立。
　　在三人的面前，有源气化为光幕，光幕仿佛网状，其内有诸多光点在闪烁，而每一道光点则是代表着一座次空间，彼此链接，宛如一片复杂的蜘蛛网般。
　　“这片次空间，囊括了临近苍玄天的众多主要路线，如果圣族来犯的话，必然会以这些次空间为跳板。”
　　“所以这片次空间区域就是我们此次的防御阵地，我建议分三队，我们三人各领一队。”
　　说话的是紫霄大尊，毕竟周元与万祖大尊不太对付，两人来决定这些事都有些不妥，所以交给中立的紫霄大尊倒是最为的适合。
　　紫霄大尊纤细玉指划下，光幕上便是被分划出了三个区域，在那上面，还标有三人的名字。
　　“我已经做好了防御区域划分，你们觉得如何？”
　　周元与万祖大尊看了一眼，皆是无所谓的点点头。
　　“既然没意见，那就按此划分。”
　　紫霄大尊露出郑重的神色，道：“另外还得提醒一下，一旦发现了有圣族之人出现在这些次空间，我们必须立刻将其斩杀或者驱逐，因为这些是先头探路部队，他们的作用是作为定位锚点，一旦他们将此处的次空间锁定，那么他们后续的大部队就有了空间坐标，可以直接进行空间挪移，那时，圣族就会如潮水般的涌来。”
　　“所以，如果发现所在的次空间将会失守的话，那就尽可能的将其摧毁，打碎，这样会延缓一下对方的逼近速度。”
　　周元认真的听完紫霄大尊所说，眼神微凝的道：“听下来，如果我们无法将他们挺进的步伐正面阻拦下来，他们逼近诸天所在似乎只是时间的问题。”
　　圣族的整体实力要强于诸天，他们现在选择了这种稳步推进的战术，如果诸天不能从正面将其击溃的话，那么只是延缓对方的逼近速度，并不能完全的解决问题，因为抵达诸天，终归是迟早的事。
　　而正面击溃……这难度太大，双方实力的差距并不能轻易忽视，即便此次圣族折损了两位古尊，可在最顶尖的力量上面，依旧远胜诸天，更何况，除了顶尖力量，其他任何层次的比拼，都是圣族占据优势。
　　以往诸天能够无视圣族的虎视眈眈，那是因为混元诛圣大阵的存在，可如今圣族以次空间绕过了诸天界壁，那就让得混元诛圣大阵有些形同虚设。
　　“原本在圣族四天与诸天间，应该是有着数不尽的次空间，世间再复杂的迷宫与其相比，都只是小巫见大巫，按照正常情况来说，圣族就算是穷尽千百年时间，都不太可能穿过那无数次空间来接近诸天，毕竟就算是圣者，也会在那无数次空间中渐渐迷失，那本就是不可能开辟的道路。”
　　“可如今他们接近到诸天，却不过短短数个月的时间，按照三位古尊所说，这之中，必然是那位圣神的手段，只有祂才能够自那无数次空间中指引出一条道路，而这道指引，为圣族节省了许多的时间。”
　　紫霄大尊俏美的脸颊上，一片肃然：“因为这一点，所以我们诸天必然是劣势的，而我们在诸天外组建防御层，也并不是为了完全阻挡圣族的步伐，我们要做的，是尽可能的拖延时间。”
　　说到此处，她看了周元一眼，犹豫了一下，方才继续道：“我们要拖延到第三神苏醒过来，只要第三神能够及时苏醒，圣族这些进犯，将不会再有半点威胁。”
　　周元袖手中的手掌轻轻颤抖了一下，眼帘微微垂下，面庞上没有任何的表情。
　　“她什么时候苏醒，可没个准信。”他轻声道。
　　紫霄大尊轻叹一声，道：“圣族或许也是猜到了这一点，所以才打算直接趁第三神封印间，大肆进犯，尽可能的削弱诸天之力。”
　　“我们没有其他的选择，只能尽可能的延缓圣族推进的脚步，如果最终当圣族进入诸天时，而第三神也还没有完成苏醒，或许，我们会选择断尾求生。”
　　“什么意思？”周元心头微震。
　　万祖大尊淡淡的道：“就是说如果到时候苍玄天确定保不住的话，我们会尽可能的将苍玄天生灵迁移离开，同时第三神，也必须带离。”
　　周元面色阴沉下来，道：“这是要直接放弃苍玄天？”
　　紫霄大尊连忙道：“那是最差的情况，周元，这并非是在针对谁，到时候如果不是苍玄天被攻破，而是换作混元天的话，那同样会进行这个选择。”
　　周元面庞依旧难看，因为诸天之中，苍玄天实力最弱，虽说如今归墟神殿派出了紫霄大尊他们来援助，但不得不说，跟其他地方的防线比起来，这边的确算是最薄弱的。
　　所以，苍玄天这边的危险程度是最高的。
　　当然，现在稍微还算好的一点是，在次空间中穿梭，想必就算是圣族也无法精准的定位，只能一次次不断的试探，这无疑会给予他们不少的缓冲时间。
　　呼。
　　周元深吸一口气，平息下翻涌的情绪，道：“其他诸天防御圈开始发现圣族踪迹了没？”
　　“暂时还没有，不过三位古尊此前曾有过感应，圣族的探测部队，应该不会太远了。”紫霄大尊摇摇头，道。
　　“明白了。”
　　周元点头，先前有些难看的神色已是恢复过来，他知道归墟神殿的这种举措怪不得谁，如果圣族真的直接绕过混沌诸圣大阵进入苍玄天的话，那时候大撤退是最理智的。
　　毕竟，撤退的话，还能够继续为夭夭的苏醒拖延时间。
　　“我们就先去布防了，你这边也尽快做好准备。”紫霄大尊见状，也就不再多说，身影一转，便是凭空消失。
　　而那万祖大尊也只是神色淡漠，同时离去。
　　周元站在原地，他望着面前那源气光幕中闪烁的光点，沉默了许久，最终转过头望着不知何时出现在后面的颛烛，露出勉强笑容：“大师兄，通知其他人，准备布防吧。”
　　颛烛点点头，他走上来，拍了拍周元肩膀，道：“放心吧，圣族想要打进苍玄天也没那么容易。”
　　周元苦笑一声：“也只能希望如此了。”
　　于是，在接下来的一个月时间中，周元率领着队伍将归属于他们的这片区域布下了一重又一重的防御。
　　这期间倒是极为的顺利，并没有任何的波折，而至于圣族，也是半个影子都未曾看见。
　　不过没有人敢轻易的放松。
　　所有人都明白，眼下的宁静，不过只是那带着浓郁血腥味道的暴风雨即将降临的前兆而已。
　　而这一等，便是将近半年时间。
　　半年后，诸多防线同时有火信紧急传来，直接是让得所有人神经紧绷起来。
　　圣族终于是来了。


第一千四百五十六章 圣者入场
　　同时传来警信的次空间，共有三处。
　　那三座次空间有圣族强者突然的闯入，不过好在周元等人时刻都是保持着警惕，并且布置了诸多的感应，所以当这些圣族强者闯入的第一时间，便是有剿灭队伍立即赶到。
　　然后便是爆发了第一场接触战。
　　结果倒是很快的出现，这些闯入者被迅速的斩杀，因为闯入者数量并不多，而且实力也仅仅只是初入法域境，所以并没有构成多少威胁，而苍玄天这边的及时清除也并没有让得他们成功定位所在的空间坐标。
　　但这并没有让得周元等人心情放松多少，因为他们都明白，这只是圣族的探路队，而当他们出现在这里的时候，也就说明圣族的大军已经开始在接近了。
　　接下来，此前半年的平静，将会被彻彻底底的打破。
　　腥风已至，血雨将临。
　　而也正如周元所料，在此后几乎每隔数日，就会有着圣族强者闯入的警信传来，惹得人紧张不已。
　　在最初的时候，各处次空间内的防御力量还算是得心应手，可随着时间的推移，一波波闯入的圣族强者不论是数量还是实力，都是在迅速的提升。
　　于是，各处的防御很快就感受到了压力。
　　战火于那外围的一座座次空间中不断的被点燃。
　　而死伤，也是在这种拼斗中开始出现，但没有人太过的在意这一点，因为这就是战争。
　　作为防守者，他们的背后不远就是苍玄天所在，他们都很明白一旦让圣族大军自次空间中打通了通往苍玄天的通道后，那苍玄天将会面临着一场何等惨烈的浩劫。
　　他们所珍惜的一切，都将会被彻彻底底的摧毁。
　　所以，眼下即便是拼尽所有，他们都必须将圣族逼近的步伐给阻拦在这苍玄天之外。
　　……
　　海域空间中。
　　周元盘坐于一座海岛高处，在他的面前，如蜘蛛网般的光幕展开，而此时，那位于最前方的防线中，有一道道光点不断的闪烁着红光。
　　这些红光说明着这些次空间都正在被圣族的强者入侵。
　　而眼下，他这边的人马正在倾尽全力的截杀着那些闯入者。
　　自从圣族人马开始出现，已经过去了一个月的时间，这一个月内，圣族的侵扰没有片刻的停歇过，在那最外围的防线次空间内，不知道爆发了多少场激烈的战斗，而一座座法域在绽放出最后的光彩后，便是暗灭了下去。
　　宛如一场壮烈至极的烟花秀。
　　周元凝视着光幕上那些闪烁的红点，神色显得有些沉重。
　　这段时间下来，他这边已经折损了五位法域强者，他们都是苍玄天内新晋的法域，然而他们刚刚达成多年的宿愿，最后却又是殒命于此。
　　可周元明白，这不是沉痛的时候，因为接下来这种伤亡还会不断的出现，甚至于说不得他曾经熟悉的一些面孔，都会在这里折损，这就是战争，无比的残酷，不会因为任何个人意志而出现改变。
　　眼下最重要的任务，还是将圣族的进犯脚步拖在这里，只有这样，那些牺牲才不会白费。
　　“现在就这么沉重了，等之后可怎么办？”一道声音从后面传来，只见得颛烛背着赤红大葫芦站在周元身后，目光同样是注视着那些代表着最前方防线的红色光点。
　　周元轻叹一声，道：“还能怎么办？只能兵来将挡水来土掩了。”
　　他当然知道颛烛所说是什么意思，别看眼下战况已经很激烈了，可这还只是圣族在试探而已，因为对方的圣者，到现在都还未曾下场。
　　这显然是在收集信息，而一旦等他们确定了这边的情况，恐怕对方的圣者就会动手了，那个时候，才是真正最危险的。
　　颛烛磨挲着下巴，问道：“你觉得对方圣者还有多久下场？”
　　周元缓缓道：“不出两个月。”
　　“咱们这边的防线，除了你我外，还有八位圣者……如果到时候圣族真的出动圣者的话，说实在的，我们这里人手恐怕有点不太够。”颛烛神色变得认真了一些，道。
　　周元对此，也只能苦笑一声，道：“不够也没办法，如今不止我们这边，万祖，紫霄两位大尊那边都在面临圣族的进攻，他们是绝对没多余的力量来管我们这边的，而至于其他天域，据说那边战况的激烈程度比我们更强，所以同样是抽不出多余的圣者来支援。”
　　圣者可不是什么大白菜，即便是诸天经过这么多年的积累，可在面对着圣族的大举进犯时，依旧是显得有些相形见拙。
　　如今，哪怕能够多出一位圣者，都将会让得自身这边的防线变得安稳一些，可惜，圣者不是平白变出来的。
　　说到底，还是苍玄天底蕴弱了一些，眼下这里的圣者，除了周元自己外，其他的全部都是由归墟神殿派来的，没有一个是出自苍玄天本土。
　　而归墟神殿还有着其他天域要防守，也不太可能给苍玄天指派太多的圣者，不然的话，那些归属其他天域的圣者也会心有不满，毕竟虽说都是同属诸天，可在对待自家天域以及其他天域时，终归是不能做到绝对的公平，这一点周元也能理解。
　　“以前有混元诛圣大阵守护，倒是未曾察觉到圣族究竟有多强，如今被逼得与他们正面碰撞，这才明白，为何归墟神殿中的那些老家伙们都对圣族无比的忌惮。”颛烛有些感叹地说道。
　　以往那些年，虽说圣族时刻虎视眈眈，但要说太过实际的威胁，其实就连颛烛都未曾切身的感受到过，特别是这些年诸天也是恢复了许多的力量，这倒是让得一些未曾经历过远古那场灭界大战的新圣有一种错觉，或许，诸天未必就比圣族弱。
　　可如今，当战争真正的开启，他们方才开始体验到圣族所带来的压力，那真是让人喘不过气来。
　　周元沉默了一下，道：“说到底还是远古那场灭界之战，那位圣神直接是动摇了诸天的根基，即便这么多年下来，诸天依然未能恢复到巅峰时期。”
　　从那些远古流传而下的只言片语中，能够知晓那场灭界之战的恐怖，那时，诸天不知多少圣者存在，殒命于那位圣神之手。
　　最后时刻，若非是圣神下手太狠，终于是惊动了祖龙残存世间的意志，说不得这天源界内，圣族早已称霸，奴役诸族。
　　颛烛点点头，一想到那位圣神，就连他这般洒脱性子都有些说不出来话，所以一时间就沉默了下来。
　　周元则是将目光转回那片光幕最外围的一圈红色光点。
　　“接下来，就看对方的圣者何时下场吧。”
　　……
　　在接下来的两个月时间中，圣族的进攻源源不断，不断的闯入那最外围的次空间，而周元这边也是在不断的调动队伍围剿猎杀，惨烈的血战持续，直接是令得那些外围的次空间内连空气都是充满了血腥的味道。
　　那些次空间，已是成为了活生生的绞肉机。
　　而当两个月的胶着时间过去，也正如周元所料。
　　圣族的圣者，开始入场了。
　　而这也标志着圣族的进攻，终于是开始露出最锋利的獠牙，他们要以圣者的力量，将诸天这些防线，彻彻底底的撕裂开来。


第一千四百五十七章 防线破碎
　　当圣族的圣者开始出现时，周元瞬间就感觉到压力倍增，原本按兵不动的颛烛等另外九位圣者，也是再无法保持旁观，而是陆陆续续的尽数投入到了前线次空间的防守之中。
　　只是最前方的防线，囊括了上百座次空间，而周元需要坐镇居中调度指挥，所以颛烛九位圣者就只能不断的奔走于各处次空间，四处救火。
　　而能够引得他们出动的，自然便是圣族的圣者。
　　圣者间的战斗，或许能分胜败，但要分出生死却并不是什么简单的事情，因为圣者的生命力太过的顽强，而且又各自有着诸多的保命手段，所以除非双方间的实力真是差距太大，不然就算失败了，那也是有着脱身之法。
　　所以，颛烛等九位圣者在这段时间中，虽说屡屡与圣族的圣者交手，其中有胜有负，但所幸并没有折损，甚至于连最外围的防线都尽数的保了下来。
　　但对于这种情况，周元并未感到轻松，反而心头更为沉重，因为自己这边同样没有留下对方任何一位圣者，而是任由他们自由来去。
　　而这些圣者一回去，自然会将这边的情报也带走，或许要不了多久，圣族那边就会摸清楚他这里的虚实。
　　按照周元所料，当他这边底子被摸清楚时，圣族就会开启最为猛烈的进攻，那个时候，他这边的防线，就将会被撕裂得千疮百孔。
　　这种被动而劣势的感觉，真是糟糕透了。
　　可没有办法，圣族的整体实力本就胜于诸天，而苍玄天这边的防御力量更是诸天中最差的一环，他们所能够做的，也就是尽可能的多拖延一点时间。
　　呼。
　　周元深吸了一口冰凉的空气，眼神有些发狠的盯着面前光幕最外围的光点，咬牙道：“狗娘养的，要来就来吧！”
　　于是，圣族最为猛烈进攻，就在十日后爆发了。
　　这一次圣族进攻的规模，远超此前的任何一次，颛烛等九位圣者几乎是在同一时间被圣族出动的圣者尽数的纠缠住。
　　周元面前的光幕之上，有涟漪不断的绽放，他紧咬着牙关，眼中有着血丝在攀爬涌动，因为此时那最外围的次空间，几乎全部都变得血红起来。
　　这种情况持续了约莫一炷香的时间后，周元瞳孔猛然一缩，因为他见到，一颗血红光点在此时突然的黯淡了下去。
　　光点的黯淡，代表着那座次空间已经陷落。
　　而随着那第一座次空间的陷落，这犹如是引起了连锁反应一般，在接下来短短四五日的时间中，那外围防线的一座座次空间开始接二连三的黯淡，那种陷落速度，足以表明圣族的攻势是何等的猛烈。
　　周元眼中血丝越来越浓，那一刻他甚至都要忍不住的出手前去支援，但最终还是被他强行的克制了下来。
　　因为他这里更为的重要。
　　不仅是这里需要他来指挥，调动，而且这座海域空间算是一个极为特殊的中枢点，这里的战略位置，远比前方陷落的那些次空间要强得多。
　　前方次空间陷落，顶多只是让得圣族推进速度加快一些，可如果他所在的这座空间被占据陷落，那么圣族就能够以最快的速度，抵达苍玄天！
　　所以他必须坐镇于此，哪怕最后此处要陷落，他也要提前将这座空间摧毁，免得此处成为了圣族进攻苍玄天的跳板。
　　于是，无法动弹的周元，只能坐在此处，眼睁睁的看着那外围的防线不断被摧毁，一座座次空间不断的黯淡。
　　在圣族这种推进速度下，半个月之后，周元面前那光幕之上的原本如蜘蛛网般的光幕，此时已是尽数的黯淡。
　　其中唯有一颗依旧光亮璀璨，正是代表着他所在的这座海域空间。
　　除此之外，周元经营了大半年时间的防线，彻彻底底被撕裂了。
　　……
　　“局面可真是难看啊……”
　　周元长身而起，他的神色有些怅然，这一面的防线，他算是付出了不少的心血，可当圣族真正全力推进的时候，他这些防御，仅仅支撑了不到半个月的时间。
　　圣族根本没有玩什么花里胡哨的手段，完全就是凭借着强悍的实力一路碾压，推进。
　　而这，最是让人感到一种无力。
　　周元身旁，颛烛等九位圣者也是沉默无言，此前半个月，他们也经历了一场场的大战，如今大半的人，浑身涌动的圣者伟力都是有些许凝滞感，那是因为身上有伤势的缘故。
　　他们虽说没有折损，但却因为各种原因，被圣族的圣者所击伤，不过好在并不算大碍。
　　周元目光望着岛屿的其他方向，此时岛屿四方，都是有着不少的人影凌空而立，这些正是此前跟随他而来的苍玄天法域强者。
　　原本他们分散于各处次空间防御，可现在随着那些次空间陷落，他们也再度聚集于此处了。
　　看得出来，人数比最开始少了一些。
　　在众人中，周元再度见到了大半年未曾碰面的李纯钧，楚青，左丘青鱼，李卿婵等人。
　　如今的他们，神色比起以往都是要显得凌厉许多，气势间涌动着一股遮掩不住的煞气。
　　即便是曾经最为纯真的绿萝，如今也是变得沉默许多，那原本黑白分明的大眼睛中，流露着薄薄的冷冽之气。
　　他们以往不是没有经历过历练，但那些时候与眼下这种残酷战争相比，还是欠缺了一些火候与气氛。
　　周元收回目光，然后环视众人，那一道道视线也是汇聚在他的身上，其中有尊崇，敬畏以及茫然与忐忑。
　　“诸位，眼下的局面对我们很不利。”周元淡淡的声音响起。
　　“我们努力经营了大半年的防线，如今已经彻底崩溃，或许此时在这座次空间不远处，就有着圣族大军在蜂拥而来。”
　　“不过我并不打算轻易退却，我想要在这里继续坚守，然后与那圣族，狠狠的碰上一碰。”
　　“因为在这座空间之后不远处，就是苍玄天。”
　　“如果我们轻易的将这座空间拱手相让，那么或许要不了多久，圣族大军，就会逼近苍玄天。”
　　“我们的家族，宗门，亲人，都将会被圣族大军的阴影所笼罩，终日恐惧。”
　　“所以，我不愿退，你们呢？！”他的暴喝声如雷鸣，震得这座空间都在颤抖。
　　一片沉默，但所有人的眼神都是在变得凌冽，决然。
　　“周元天主，我的族叔前些天就在我眼前战死，可我不想退，因为我知道，今日退了，或许下一次，想退都没机会了！”有一名法域强者突然声音沙哑的出声，他的眼睛通红，其中满是杀意与仇恨。
　　“不退！”
　　“不退！”
　　一道道咆哮声此起彼伏的响彻起来，所有人都是眼睛猩红，杀意浓烈。
　　后方不远便是苍玄天，他们能往哪里退？！他们是苍玄天中最精锐的力量，他们在造化塔中享受了由整个苍玄天提供的机缘与造化，而好处得了，眼下需要付出的时候，跑得掉吗？如果真的跑了，那万人唾弃，岂不是比死还难受？
　　耳边回响着那一道道咆哮声，周元微闭着眼目，深吸了一口气，旋即他没有再多说什么，而是挥了挥手，顿时所有声音都是安静下来。
　　一道道人影凌空而立，那股山雨欲来的气氛，仿佛是令得这座空间内的空气都是凝固了。
　　周元也是负手而立，手掌一抹，面前那光幕便是黯淡下来，最后化为一颗玉石落地。
　　他没有再理会，因为眼下这已经没什么作用了。
　　时间，在这气氛凝固的空间中悄然的流逝。
　　不知多了多久，直到某一刻。
　　远方的虚空突然在此时渐渐的有涟漪绽放，继而虚空开始被撕裂，最终形成了一道空间漩涡。
　　空间漩涡深处，有无数道充满着恶意的视线洞穿而来。


第一千四百五十八章 天罗棋盘
　　当那充满着恶意的诸多目光自空间漩涡中投射而出时，紧接着，便是有着一道道裹挟着浓郁血腥与凶煞气息的光影自鱼贯掠出。
　　一道道光影凌空悬浮，充满着凶戾的目光，锁定了对面远处的苍玄天人马。
　　整个空间内的气氛，有肃杀之气弥漫。
　　“呵呵，果然是苍玄天的周元天主在此呢。”
　　而此时，有一道笑声自那空间漩涡中传出，然后周元便是见到一道黑甲人影踏空而出，那黑甲之上，有赤红的火莲在徐徐转动，宛如实质一般。
　　周元见到这黑甲人影，眼神则是一凝，因为他能够感觉到后者体内散发而出的那股浩瀚伟力。
　　眼前之人，竟然是一位双莲圣者！这是此前他这边未曾得到的情报。
　　在这黑甲双莲圣者之后，还有着九道身影凌空紧随，从他们身上弥漫而出的伟力波动就能够知晓，这九人，也全部都是圣者境。
　　“在下圣族焱须，周元天主的名声，我在圣族中都是如雷贯耳啊。”黑甲男子双目狭长，笑起来眼睛虚眯着，如狐狸一般。
　　“周元天主还在这里倒是让我有些意外，原本我以为你会带着这些人灰溜溜的躲回苍玄天呢。”焱须的面庞上带着惊讶的笑意。
　　然而面对着他的言语，周元却是无动于衷，只是挥了挥手，提醒其他人戒备，准备动手。
　　“周元天主，没必要做一些无谓的抵抗吧？你们苍玄天底子薄，真的耗不起。”焱须见状，摇了摇头，似是真诚的劝说。
　　“要不你现在带着人退走，将这座空间留给我，咱们好聚好散，如何？”
　　周元终于是笑了笑，道：“我想带着你的人头再走。”
　　焱须一拍手：“行！”
　　然后便是手掌抓住脑袋一扭，咔嚓一声，整个脑袋都被扭了下来，手中的脑袋还冲着周元笑道：“这样行吗？”
　　周元摇摇头：“我更想自己亲自来摘。”
　　焱须又将脑袋放了回去，扭了扭脖子，有些无奈的道：“看来周元天主真的是存心寻死啊。”
　　“如今你不过只是一莲境而已，这里又不是在苍玄天内，就算你能够得到一些加持，也会比较有限，更重要的是这种加持还会随着时间的推移渐渐的减弱……”
　　“所以，你以为真能拦得住我？”
　　周元淡淡的道：“试试看吧。”
　　焱须叹息一声，道：“看来是没得谈了……算了，你们还是都去死吧。”
　　他的眼神在此时陡然间变得森冷，那股寒意，引得天地间的温度都是降低了下来。
　　“全部杀了，一个不留。”
　　焱须挥了挥手，漠然的声音响起，下一刻，其身后的九位圣者猛然间爆发出浩瀚伟力，旋即直接踏空而去。
　　而周元这边，其身后的颛烛等九位圣者也是眼神一凛，伟力磅礴席卷，身影一动，便是直冲高空之上，迎上了对面的圣者。
　　轰轰！
　　十八位圣者同时碰撞，那伟力席卷碰撞间，直接是在这座海域空间内，掀起了万丈惊涛，冲毁了一座座巨型岛屿。
　　当双方圣者交锋的时候，紧接着有众多的法域强者暴射而出，一道道法域张开，绚丽多彩，倒是极为的壮观。
　　双方的法域强者皆是裹挟着杀意，冲撞在一起，顿时这座空间中，再没有一处的平静之地。
　　一场规模庞大的大混战，直接拉开，战火燎原。
　　周元的目光没有投向那四方的战斗，而是一直锁定了那名为焱须的黑甲男子，他体内的浩瀚伟力刚要爆发，其神色忽然一动。
　　这一刻，他察觉到一股异样的力量笼罩了这座海域空间，不过这股力量，却并没有太过强烈的针对性。
　　“感觉到了吗？”焱须的身影突然出现在了周元的前方，面带笑容，狭长的眼睛有着刀锋般的锋利。
　　他并没有催动圣者伟力与周元交手，反而是直接凌空盘坐了下来。
　　“你搞的鬼？”周元淡淡的问了一声，然后也是在其面前盘坐。
　　焱须笑了笑，袖袍一挥，一道赤光自其袖中掠出，然后落在了两人之间，竟是形成了一面赤红色的棋盘。
　　棋盘斑驳古老，其上铭刻着无数极为古老的纹路，晦涩深奥，仿佛与天地有着特殊的联系。
　　“此为天罗棋盘，乃是双莲顶尖圣物，当我出现在这里的时候，这方空间就已是被转化为棋盘，你我为棋手，余者为棋子。”
　　焱须手掌自棋盘之上抚过，只见得其上有赤光凝聚，先是有十八颗异常明亮的棋子成形，而棋子中可见光影浮现，赫然是双方那十八位圣者。
　　除了这十八颗圣者棋子之外，还有着一颗颗较小的棋子成型，彼此厮杀碰撞在一起，正是此时双方大部队厮杀的模样。
　　周元面无表情，直接一掌对着焱须拍下，浩瀚伟力奔涌咆哮，宛如巨龙横扫，重重的拍在了焱须身躯之上。
　　然而焱须却是不闪不避，任由那一掌落下，而其身躯纹丝不动，似是并未受到任何的伤害。
　　“不必白费力气了，想要以力破局，除非是三莲圣者，否则还是只能老老实实遵守规则。”焱须笑道。
　　周元摇了摇头，道：“你好歹也算是一位老牌的双莲境圣者，而我正如你所说，不过只是一莲境，所以咱们直接堂而皇之的斗一场便是，何必这么费尽周折？”
　　焱须叹了一口气，道：“没办法，你的战绩过于辉煌了一些，以往那些对你心怀小觑的圣者强者，最终都是栽了，所以我可从没打算将你单纯的看做一位一莲境，因为我想顺利的完成任务。”
　　“那可真是荣幸。”周元有些哑然，这焱须对他的忌惮，连他自己都有些好笑，因为从表面实力来看的话，显然是对方占据一些优势，毕竟这里不是苍玄天，他的加持之力会受到一部分的削弱。
　　而偏偏对方有优势，都不太愿意与他直接做上一场，还要费尽心思的祭出一道顶尖的双莲圣物给予限制。
　　“既然是棋局，自然是要以棋子为攻伐，最后分出胜负。”
　　焱须微微一笑，指着面前的赤红棋盘，道：“规则其实很简单，随着我部的人马渐渐取得上风，我自身也会得到加持，而你，则会受到削弱。”
　　“倒是挺无赖的，规则都是由你来订。”周元淡淡的道。
　　焱须笑道：“世间哪有什么公平？当你入局时，就已是慢了一步，不过天罗棋盘想要生效，最起码是需要双方明面实力相当。”
　　周元眼目有些深邃，道：“不过我对这种局倒是没什么兴趣，我更喜欢做的，还是直接将棋盘掀了。”
　　“我刚才说过了，这是顶尖的双莲圣物，除非三莲境强者以力破之。”焱须摇摇头。
　　“我不信。”
　　周元露出了森白的牙齿，他手掌一抬，只见得一支寸许左右的斑驳黑笔缓缓的升起，然后悬浮在了棋盘之上。
　　黑笔之上，有古老的源纹浮现，化为缕缕流光垂落。
　　棋盘似是察觉到了什么，赤光升腾而起，与那流光彼此碰撞，侵蚀。
　　而在这种碰撞下，棋盘也是在微微的抖动着，其上的光芒，明灭不定。
　　焱须眼神一凝，缓缓的道：“你竟然想要更改规则？”
　　他如何感应不到，那斑驳黑笔之中垂落的神秘光流之中，竟是蕴含着亿万源纹，而那源纹与天罗棋盘碰触的时候，居然试图在对着棋盘之内侵蚀，继而对规则作出一些改变。
　　“不愧是周元天主，竟然在源纹造诣上如此高深。”焱须轻叹一声，这周元果然棘手，他没有选择以力破之，而是打算以巧来破。
　　“看来只能在你意图达到之前，让这棋局结束了。”
　　周元双目微眯，道：“你刚才可说了，这棋盘想要生效，最起码是双方明面实力相差不多。”
　　焱须轻笑一声，道：“你也说了，那是明面上的。”
　　他的唇角在此时掀起一抹诡异笑容，伸出手指对着某一颗法域棋子轻轻的点下。
　　而就在其手指落下的那一瞬，周元眼神也是陡然一沉。
　　因为他感觉到，就在这一刻，下方的战场中，突然有一道强大的波动爆发而起，那道波动原本只是法域境，可却在此时，力量节节攀升，最后一步踏出桎梏，迈入了圣者境。
　　周元双目冷冽，盯着面带笑容的焱须，吐了一口气。
　　“你这……狗东西。”


第一千四百五十九章 决然的四老
　　周元目光穿透重重云层，望着大地某处的混战中，他看见在那圣族的队伍中，有一人气息节节攀升，最后突破桎梏，踏入了圣者境。
　　这般变故，让得周元面色有些冷厉，显然，那名圣族强者应该是早就处于突破的边缘，但却一直压制着未曾突破，所以这所谓的天罗棋盘也就将其默认为了法域境。
　　而如今棋局已经布开，那圣族强者在焱须的引导下直接突破，这突然间多出一位圣者强者，这足以将整个局面彻底的扭转。
　　由此可见，这焱须所谓的唯有双方实力平等时，棋局方才会生效，其实也只是一个漏洞百出的谎言而已。
　　或者说，这本就是焱须给己方所留下的破绽。
　　前方的焱须面带笑意，倒是并不在意周元那冷冽的视线，而是将目光投向棋盘中那颗突然间壮大的棋子，似是在欣赏着自身的杰作。
　　周元也未曾再多说什么，只是那悬浮在天罗棋盘之上的天元笔，突然间光芒大放，那亿万源纹所化的洪流，倾泻得更为凶猛了。
　　他显然是在加快侵蚀棋盘的速度。
　　因为他也明白了焱须的打算，对方是想要以最快的速度清扫战场，然后取得优势，到时候棋局变幻，其自身就会得到加持，那个时候，一切都很简单了。
　　……
　　轰！
　　辽阔的海域上，突有一股浩瀚伟力横扫，伟力所过处，只见得一座座法域如泡沫般的炸裂开来。
　　诸多苍玄天的法域强者口喷鲜血，身影狼狈的倒射而出，身躯落在海中，溅起了惊涛骇浪。
　　其他更多的苍玄天的法域强者面容惊骇的望着前方，只见得那里，圣族的法域强者都是停了下来，然后面带讥讽与玩味的看来。
　　因为在他们的最前方，有一道人影踏浪而来。
　　那是一名有着妖娆身材的妩媚女子，她衣着清凉暴露，处处显露而出的雪白让得人有些血脉喷张。
　　她踏浪而行，显得魅惑十足。
　　可苍玄天的诸多法域强者望着那妩媚性感的女子，眼中却满是恐惧之意，因为先前正是这个女人突然间突破到了圣者，然后一掌掀翻了他们十数位法域强者。
　　在那圣者伟力面前，再强的法域，都只是纸糊的而已。
　　在那海面上，李纯钧，楚青，左丘青鱼，李卿婵等人都是汇聚在一起，此时的他们，面色也是有些难看的望着那妩媚妖艳的女圣者。
　　“如今我们的圣者都被拖住了，光凭我们这些法域，恐怕拦不住她。”李卿婵紧咬着银牙。
　　“她阻止了那边的法域强者，她这是打算一人来灭了我们这么多法域吗？”左丘青鱼美目中也是含着煞气。
　　“好狠的娘们。”楚青摸摸光溜溜的脑袋。
　　李纯钧紧握着锈迹斑斑的铁剑，声音低沉的道：“斩了她！”
　　不过就在他声音落下时，突然有着数道身影出现在了前方，看那背影，竟是青阳掌教，天剑尊，古鲸尊者，单清子等几位苍玄天中的老牌法域强者。
　　“你们后退，我们来阻拦她。”青阳掌教看了一眼众人，沉声说道。
　　楚青皱了皱眉头：“老头，你可别逞强，那可是圣者。”
　　“要你这惫懒小子来教老夫做事？”
　　青阳掌教瞪了楚青一眼，骂道：“都快滚。”
　　天剑尊苍老的面庞上的皱纹如此起彼伏的山脉一般，此时皱纹舒展开来，他看向李纯钧，露出温和的笑容：“纯钧，你们先退吧，我们这些老家伙总不可能躲在你们这些小辈后面。”
　　“就算我们联手不是她的对手，但也不会让她好受的。”单清子美目含煞，淡淡道。
　　望着他们，楚青，李纯钧，左丘青鱼等人一时间都是有些怔然，片刻后，李卿婵咬着银牙道：“掌教，我们一起……”
　　“就这么看不上我们这些老家伙了？”青阳掌教不满的道。
　　一众年轻人失语，想要再说什么，但在青阳掌教他们渐渐严厉起来的目光中，最终选择了后退。
　　“一群小东西，当年入宗的时候毛都没长齐，现在也敢跟我们这么说话。”青阳掌教撇撇嘴，笑骂着，只不过那投向楚青的眼中，却是透着浓浓的欣慰。
　　这个弟子，算是他这些年最为看重的一个，他也费尽心机的去教导，只是有时候楚青那惫懒的性格，简直把素来淡然的他都给气得火冒三丈。
　　但不管如何，如今的楚青从某种意义上来说，已经并不比他弱，而且他们的未来，还有着无限的可能与潜力。
　　所以就算是拼上了自身这条老命，他都不会让楚青这些代表着苍玄天未来的年轻一辈折损在这里。
　　青阳掌教，天剑尊，单清子等人收回目光，对视一眼，皆是从对方眼中看见了一抹决然之意。
　　然后他们的目光转向了前方，那踏浪而来的妖娆女人。
　　下一刻，他们的身影毅然的暴射而出。
　　妖娆的女圣者望着那五道流光，却是有些慵懒的打了一个哈欠，掩着红唇有些讥诮的道：“真是不知死活的东西。”
　　“这般飞蛾扑火，有什么意义吗？”
　　然而青阳掌教四人皆是没有回应他，只是那眼目中的决然之意，愈发的浓郁。
　　下一瞬，有四座巨大的法域蔓延开来。
　　不过在法域出现的那一刻，所有人都是见到，那法域之中，突然有着火焰升腾而起，那火焰极为的神异，当其出现时，四座法域皆是开始在融化。
　　法域融化为液体，落入火焰中，更是犹如燃料一般，让得那火焰更为的凶猛。
　　在那后方，诸多苍玄天的法域强者见到这一幕，面色皆是大变：“法域燃烧？！”
　　青阳掌教，天剑尊他们，竟然是选择了燃烧法域，此时的他们，将会迸发出人生之中最为灿烂熊烈的光彩。
　　可这一次的光芒，是以法域为燃料！
　　不论成与败，法域皆毁，人皆灭！
　　这是最后的搏命之法！
　　璀璨的光芒在这一刻，照亮了这座空间的每一个角落，苍玄天诸多强者皆是震动的望着那划破长空的五道炽热流光，旋即眼中有水花闪烁。
　　四道流光义无反顾的直指那妖娆女圣者，而在轰然落下时，有四道荡气回肠的笑声，回荡天际，经久不息。
　　“愿诸天安宁！”
　　“愿诸君安归！”


第一千四百六十章 四老陨
　　轰！
　　当那四道流光降落而下时，有惊天动地般的轰鸣声炸响，狂暴的源气冲击波肆虐开来，方圆数十万里之内的海岛直接是在这一刻被尽数的震碎成粉末。
　　诸多的法域强者也是被震得狼狈的倒飞而出，继而目光骇然的望着那源气冲击的源头处。
　　青阳掌教四人在燃烧法域后所爆发出来的力量，已是达到了法域境的某种极限了。
　　这就犹如是将所有的能量在一霎那耗尽的星辰一般，那瞬间的光芒耀眼得让人不敢直视，可当光芒黯淡下来时，星辰也将会随之分崩离析。
　　这种力量虽然绚烂，可那代价，太过的惨重。
　　不是任何法域强者都能有着这种胆魄与决心。
　　所以对于四人，在场不少苍玄天的法域强者都是抱有浓浓的敬意。
　　在那后方，楚青，李纯钧，左丘青鱼等人也是怔怔的望着那个方向，手掌紧紧的握紧起来。
　　在那双方众多强者的注视下，那源头处的源气风暴在肆虐了片刻后终于是渐渐的停歇下来，其内的景象也是落入众人的眼中。
　　然后，众人的瞳孔便是猛然一缩。
　　首先印入眼中的，便是那女圣者妖娆的身影，只不过此时的她，原本雪白的肌肤此时却是一片赤红，其上布满着一道道深深伤痕。
　　但在她的体内，有着粉红的光刺延展出来，而此时，两根光刺上，悬挂着两道摇摇晃晃的人影。
　　而她还伸出双臂，如刀锋般锋利的指尖，死死的抓住两道人影的咽喉，正是青阳掌教与天剑尊。
　　女圣者原本妩媚的脸蛋，此时布满着阴沉与凶戾，因为身躯上的那些伤势都只是小事，重要的是在其头顶处，一朵圣莲缓缓的浮现。
　　而此时，圣莲之上，有三枚莲花花瓣变得黯淡，最后脱落，化为虚无。
　　圣莲被损，这已是动摇到了她的根基。
　　“哈……”
　　青阳掌教被女圣者锋利的指尖刺入了喉咙，他浑身的源气本就在以惊人的速度开始就变得紊乱，虚弱，他笑了笑，看向后者的目光中透着讥讽之意：“圣……者，难道就真无敌了吗？”
　　圣者的确强到不可思议，但在他们四人这般赴死的攻势下，眼前的女圣者，也同样是付出了一些代价。
　　天剑尊，单清子等四人，发出了干涩的讥讽笑声。
　　“四个老东西！”
　　妩媚女人脸颊有些扭曲起来，显得格外的狰狞，她原本对青阳掌教他们的搏命进攻并不是特别的在意，因为圣者伟力给予了她极大的自信，但她显然还是高估了自己，也低估了四位法域巅峰的强者燃烧自身所爆发出来的恐怖力量。
　　三枚圣莲花瓣脱落，让得她的根基不再圆满，未来想要再进一步，不知道将会付出多大的精力与心血。
　　这如何能让她不气炸？
　　“都去死吧！”
　　女圣者寒声道，下一瞬，恐怖的伟力陡然自体内倾泻而出，那被穿在光刺上的单清子两人的肉身瞬间爆碎成了漫天血沫。
　　“放心，等将你们解决后，我会将你苍玄天的法域杀个干干净净！”女圣者森冷的目光，又是看了一眼被她抓在手中的青阳掌教，天剑尊。
　　“我倒是要看看，你苍玄天的法域，是不是都如你们这般硬骨头。”
　　话音落下时，她指尖有伟力陡然喷射而出，哗啦一声，便是洞穿了青阳掌教，天剑尊的身躯，然后有漫天鲜血溅射。
　　这一刻，苍玄天诸多法域强者皆是目眶欲裂，有无数怒吼声响起。
　　在那远处，楚青，李纯钧，左丘青鱼等人更是身躯都是忍不住的晃了一晃，脑海中一片空白。
　　此前青阳掌教四人燃烧法域时，他们就明白这是想要做什么，只是当如今四人被真正的斩杀时，那漫天溅射的鲜血，方才让得他们彻底的醒悟过来。
　　四位强者，这就没了。
　　在他们的眼前，生生的被那圣族女圣者撕碎了……
　　楚青张了张嘴，素来玩世不恭并且慵懒的面庞上，有着一抹苦涩的笑容浮现出来，那眼瞳中，更是有着浓浓的悲伤涌现。
　　“老头，有没有搞错啊，都这么大年纪了，还来搞得这么壮烈吗？”楚青声音有些干涩，那眼眶也是一点点的红了起来。
　　“你嫌我懒就直接跟我说啊，何必用这种法子来搞我？”
　　“哇，宫主！”
　　绿萝忍不住的哭出了声来，眼泪大颗大颗的顺着脸颊滚落。
　　左丘青鱼紧咬着红唇，有着血迹染红了贝齿。
　　李卿婵抬起绝美俏脸，深吸了一口那带着血腥味道的空气，美目通红。
　　虽说这大半年间的战争中，他们也见惯了死亡，可毕竟眼前的四位强者，都与他们有着相当亲密的关系。
　　李纯钧木然的站在那里，缠绕着黑布的眼中，浮现出了一张极为苍老的面庞，当年进入问剑宗时，这位垂暮般的老人给了他诸多的指点。
　　这一刻，即便是心中唯有剑的他，都是感觉到了一股浓浓的哀伤。
　　“掌教，走好。”他声音艰涩的轻声说道。
　　“喂，一群乖宝贝，别在这里悲伤了，我送你们去陪那四个老东西，如何？”而就在此时，一道妩媚的笑声突然从前方传来。
　　只见得那妖娆女圣者踏浪而来，身体上的伤势在此时已是尽数的修复，唯有天灵盖处的圣莲少了三枚花瓣。
　　她笑吟吟的望着楚青，李纯钧等人，先前那四个老家伙显然与后者等人关系匪浅，所以如今心中满是杀意与暴怒的她，自然是要将火撒在他们的身上。
　　而在更远处，有苍玄天的法域强者见到这一幕，顿时怒吼出声，然后就要出手支援。
　　不过此时那圣族的法域强者也不再旁观，而是陡然出手，将那些法域尽数的拦截了下来。
　　毕竟圣者也并非是真的无敌，如果这些苍玄天的法域强者都有那魄力燃烧法域搏命的话，以这位初入圣者的实力，未必就不会栽在这里。
　　妖娆女圣者停在了楚青，李纯钧等人前方，她望着两人，伸出修长玉手，笑吟吟道：“你们两个倒是长得不赖，要不你们将其他人杀了，我收你二人做面首吧。”
　　楚青摇摇头，有些嫌弃的道：“论起容貌气质，你在这里都排不上号，我可不想委屈自己。”
　　“而且……”
　　他咧咧嘴，笑起来，只是那笑容，有着从未见过的冷冽肃杀。
　　“我今天，可不打算放过你。”
　　一旁的李纯钧也是缓缓的抬起那柄锈迹斑斑的铁剑，指向了女圣者，道：“我也想要试试，斩圣究竟有多难。”
　　他言语平静，如那浩瀚海域，海面风平浪静，海底暗流席卷。
　　妖娆女圣者微微一怔，旋即掩唇娇笑起来，笑得花枝乱颤。
　　“你们这些苍玄天的法域，本事不怎么样，口气倒是一个比一个都狂……”
　　“想死，那还不容易吗？”
　　妖娆女圣者眼中升腾着凶戾之气，红唇在此时比鲜血还要更为的鲜艳，她玉指优雅的抬起。
　　轰！
　　身后的海面突然在此时被分裂开来，一头巨大无比的赤红巨蟒，带着无边戾气缓缓的探了出来，那巨蟒乃是由浩瀚的圣者伟力所化，每一枚鳞片，都是铭刻着古老的纹路，蛇尾轻轻摆动间，整个海域都被搅起了万重巨浪。
　　在这圣者伟力所化的巨蟒之前，就算是法域强者，都是唯有瑟瑟发抖。
　　赤红巨蟒冰冷无情的蛇瞳锁定着李纯钧，楚青等人，那所带来的压迫感，仿佛连源气都能够冻结。
　　妖娆女圣者湿润的舌头轻轻舔了舔红唇，轻声道：“吞了他们。”
　　轰！
　　当其声音落下时，巨蟒咆哮而出，虚空都在此时破碎开来，巨蟒大嘴如深渊一般，直接是连这片空间都被其吞没，然后裹挟着滔天阴影，吞向了楚青，李纯钧等人。
　　这一刻，黑暗笼罩，覆盖了视野。


第一千四百六十一章 一剑一梭
　　在那云雾缭绕的高空上，焱须笑眯眯的望着棋盘上，那里有着五颗光点在渐渐的黯淡，消散。
　　那四颗棋子，正是代表着青阳掌教四人。
　　“苍玄天的法域，倒也算是有几分血性。”焱须感叹一声，然后抬头望着面前的周元，笑道：“虽然没什么作用。”
　　周元的目光，同样是凝滞在那四颗黯淡的棋子上面，他面无表情，但那周身不断破碎的空间，显露着此时其心中的波动。
　　他自然是感觉到了青阳掌教他们散去的生机与源气波动。
　　对于青阳掌教，周元印象颇为深刻，这位掌教乃是苍玄老祖的大弟子，性格稳重，对比于苍玄老祖那种耀眼的光芒，青阳掌教的确是要显得暗淡许多，但没有人能够否认他的功绩，当年苍玄老祖突然陨落，苍玄宗内忧外患，而青阳掌教临危受命，成为了苍玄宗新的执掌者。
　　虽说因为失去了苍玄老祖这最大的靠山，苍玄宗再也不能如以往那般独尊苍玄，可在青阳掌教的努力下，终归还是稳住了局势，让得苍玄宗依旧跻身于苍玄天最顶尖的宗派行列之间。
　　周元进入苍玄宗那些年，对于这位掌教的印象便是沉稳，温和，锋芒不漏。
　　以往那时，周元与武煌恩怨尚未完全了结，那时候的圣宫对苍玄宗施压，试图让后者将他交出，可最终素来显得沉稳，温和的青阳掌教则是断然拒绝，最后苍玄宗那一代的年轻一辈，皆是出山为其护行，这之中自然是有着这位掌教的推动。
　　而后来，当周元强势回归苍玄天后，青阳掌教也是对其有着诸多的支持，而且他也理解周元的天主身份，并未因为以前的情谊，就强行要让周元对苍玄天有太过分的照拂。
　　所以对于这位老掌教，周元素来都是抱着几分的敬重。
　　然而今日，青阳掌教，在他的眼皮底下，陨落了。
　　虽说这段时间见了太多的生离死别，甚至周元早就做好了一些熟悉的人战死的准备，但当这一幕出现时，他还是感觉到了一种难受的情绪。
　　只是，眼下大战还在继续，那种情绪无法显露，最终只能生生的压制下去。
　　周元抬起头，面无表情的望着那笑咪咪的焱须，平缓的声音中没有丝毫的波澜起伏：“我会让你去为他们陪葬的。”
　　焱须失笑，道：“看来周元天主还是有些看不清楚局势啊。”
　　“如今大势在我，伴随着你苍玄天的人马被横推，我的优势会越来越大，到得最后，不管你有什么手段，我都足以将你覆灭。”
　　他手指指向棋盘的一处，道：“这些人，似乎与你关系不浅？接下来，他们也该死了，周元天主可要好好欣赏这场好戏。”
　　随着其手指指向处，只见得那里的棋盘有光影浮现，正是那赤红的巨蟒张开如深渊般的巨口，阴影之下，是楚青，李纯钧，左丘青鱼等人充满着肃杀之气的面庞。
　　……
　　“你们不先退一下吗？”黑暗笼罩下来，有腥风席卷，楚青微微偏头，望着李卿婵，左丘青鱼他们，说道。
　　“有什么好退的，难道还能退回苍玄天吗？”左丘青鱼摇摇头，平日里妖媚的小脸蛋，此时却满是冰寒之色。
　　“掌教他们以身作则，教给了我们对付圣者的方法……我也想要看看，一位不知多大水分的初入圣者，究竟能经受得住几轮法域燃烧？”李卿婵淡淡的道。
　　其他人也是眼神冷冽，面庞上满是决然。
　　李纯钧缓缓道：“我不阻拦你们搏命，不过能不能给我个机会，让我先一步试试圣者伟力？”
　　“我想，用圣者……磨剑。”
　　他的声音之中，满是浓浓的渴望与战意。
　　“臭瞎子，抢肉抢酒也就罢了，现在连死都来抢。”绿萝抹去脸蛋上的泪水，抽泣了一声，道。
　　李纯钧木然的面庞上，难得的浮现出一抹笑容，他伸出手掌揉了揉绿萝的脑袋，也没有多说什么，提着剑，便是越过众人，迈出两步。
　　“这个机会，也分我一半吧。”
　　不过此时楚青的声音也是传来，只见得他迈步跟上，然后与李纯钧并肩而立，望着那裹挟着恐怖伟力席卷而来的无边黑暗。
　　李纯钧没有拒绝，只是道：“若是失败，你我就只能先死为敬了。”
　　楚青摸摸光溜溜的脑袋，嘿嘿笑道：“我在想，这么快死了的话，遇见老头子，他岂不会直接气得裂开？”
　　在两人说话间，无边黑暗裹挟着浩荡圣者伟力，直接是降临了。
　　那一刻，身处最前方的楚青，李纯钧二人似乎是感觉整个世界都凝滞了，那股恐怖的压力，让得他们体内的法域在此时都是难以张开。
　　浓浓的死亡气息扑面而来，此时的他们方才知晓，原来与死亡，竟然如此的接近。
　　不过，那死亡的气息，并没有让得两人产生一丝一毫的恐惧，反而两人的心中，有着无边的战意爆发而起。
　　李纯钧手中锈迹斑斑的铁剑在此时剧烈的颤动起来，剑吟声一波接一波的响彻，然后，那剑身上的锈斑，竟然也是在迅速的脱落，有一股令人心悸的锋利席卷而出。
　　而一旁的楚青，那颗光头上却并没有如针刺般的长发再生长出来，反而出奇的变得越来越亮，宛如黑暗中的星辰般，释放着倔强的光。
　　他双指并曲，指尖夹着一枚短梭，短梭平平无奇，可楚青却明白，这一刻，他一生的力量，都注入了进去。
　　黑暗中，浩瀚如天灾般的圣者伟力咆哮而至。
　　李纯钧与楚青同时迈出一步，然后，他们毫不犹豫的引爆了自身法域。
　　这一瞬，他们的力量达到了前所未有的巅峰。
　　他们的肉身甚至在此时开始出现龟裂，骨骼都是蔓延出了道道裂纹，那是无法承受暴走的力量，不过他们却并不在意，反而心中有着一种从未有过的酣畅感。
　　李纯钧迎着黑暗，再踏一步，手中长剑爆发出磅礴剑光，旋即手掌一抬，长剑裹挟着万丈剑光，刺破黑暗。
　　“我有一剑，可斩星月。”
　　锋利到足以刺穿星空的万丈剑光，陡然暴射而出。
　　那一旁的楚青瞪大了眼睛，他感觉自己似乎是在气势上比李纯钧弱了，因为他之前并没有准备口号。
　　于是他在犹豫了一瞬后，暴喝如雷：“我有一梭，爆你狗头！”
　　嗡！
　　暴喝落下，其手中那枚短梭破空而去，短梭之上，有无边青光蔓延，青光掠过，那无边黑暗竟然是被消融而去。
　　这一剑。
　　这一梭。
　　其中所蕴含的力量，强到了已经超出了法域所达到的极限，一剑一梭破空而去，而楚青与李纯钧也是清晰的感觉到，他们的生机进入到了最后的倒计时。
　　不过他们面庞上依然没有恐惧，反而是有着如释重负的笑容浮现出来。
　　因为，朝闻道，夕死可矣。
　　前方的黑暗，在此时陡然被撕裂，紧接着，有凄厉到极致的蛇嘶鸣的声音响彻起来。
　　后方的左丘青鱼，李卿婵她们有些震惊的望着这一幕，再然后，他们就见到，楚青与李纯钧的身体，对着后方，缓缓的仰天倒塌而下。


第一千四百六十二章 也是了
　　嗡！
　　无边黑暗中，突有嘹亮剑吟声响起而起，下一瞬，空间内的所有人都是感受到了两道极度霸道，锋锐的波动在此时爆发。
　　无数道震动的目光投射而去，然后他们就见到，那赤红巨蟒所在，原本张开的深渊巨口，竟是在此时被两道流光骤然洞穿，然后，撕裂……
　　那巨嘴所带来的黑暗，也是在此时尽数的消退。
　　嘶！
　　赤红巨蟒发出了凄厉，痛苦的嘶啸声，旋即那庞大的身躯竟是开始崩溃，最后化为了无数光点升腾而起。
　　在那后方，那名为红鳞的妖娆女圣者一直带着戏谑的脸颊，也是在此时一点点的凝固。
　　她的眼中，有着不可思议之色涌现而出，她无法相信，那由她的圣者伟力所化的巨蟒，竟然会被斩裂。
　　如果说之前被那四个老家伙以燃烧法域的力量伤到本源，还能够说算是她有些小觑的缘故，但这一次，那赤红巨蟒乃是她全力所为，可即便如此，依旧是被斩裂？！
　　这是法域境能够办到的事情吗？
　　咻！
　　而就在红鳞心中惊骇间，那两道洞穿伟力巨蟒的流光却并未就此而散，反而是裹挟着最后的力量，直接对着她怒斩而下。
　　身下的海域，在此时被撕裂出了两道数十万丈长的海沟。
　　红鳞妩媚的俏脸一片铁青，她双指凌空点出，赤红的浩瀚伟力化为两道血蟒腾空而出，碾碎了重重虚空，直接与那两道流光相撞。
　　轰！
　　撞击的瞬间，有恐怖的冲击波肆虐开来，惊得远处的双方法域强者皆是狼狈退避。
　　两股力量在虚空中闪电般的碰撞了无数次，最终皆是渐渐的湮灭。
　　而随着流光散去，一柄长剑与短梭，也是坠落而下，跌入了海水中。
　　红鳞神色阴沉，眼眸深处还带着一些惊意，因为在先前的碰撞中，她清晰的感觉到，那一剑一梭上面所携带的力量，竟然已是有了一丝圣者伟力的韵味。
　　她双目微眯，望着远处破碎的岛屿上，那施展出一剑一梭的两人，此时皆是倒地，生机散去。
　　这让得红鳞暗自的松了一口气，这两人竟然是在那生死的大恐怖间，感悟到了圣者之意，此等天赋与潜力，倒是让人不得不忌惮。
　　所幸他们最终是自爆了法域，断了生机，不然的话，这两人恐怕真是有可能立地成圣。
　　红鳞眼神阴冷的望着那群年轻法域，这些人真是有些诡异，还是尽早尽数抹杀为好。
　　心中杀机升腾，她迈开步伐，直接是出现在了左丘青鱼，李卿婵等人前方。
　　……
　　“这两人，倒真是有些意思。”
　　高空上，焱须注视着棋盘，轻轻的吐了一口气，道：“竟然能够在临死前领悟到圣者之意，刚才我可真是被吓到了。”
　　“不过终归是……晚了点。”
　　焱须冲着周元露出温和的笑容：“看来我的运气还是不错的。”
　　“那两人，应该算是如今苍玄天中除了你之外天赋与潜力最强的人了吧？他们死在这里，比那四个老家伙可值钱多了。”
　　周元的目光，死死的盯着那两颗黯淡到极致的棋子，他沉默了片刻，却是在焱须讶异的目光中缓缓的摇了摇头。
　　“倒也未必真的就输了。”
　　焱须双目微眯，笑道：“什么意思？这两人自爆法域，强行摧毁了所有生机，已经没人能救得了他们了。”
　　周元道：“外人不可救，但却可自救。”
　　他抬起头，眼中蕴含的寒意足以将虚空所冻结，继而淡淡出声：“那个方法你应该也知晓，只是不敢说……”
　　“没错，只要他们能够入圣，一切都能解决。”
　　焱须面庞上的笑意也是一点点的收敛下来，冷笑道：“入圣？你还在异想天开？他们已经死了。”
　　“不。”
　　周元摇头：“他们并没有死，下面那个水分假圣察觉不到，但你其实能感觉到吧？他们身体最深处，还残留着一口气。”
　　没错，那名为红鳞的女圣者在周元看来，水分实在是太大，因为经过先前的窥探，他已是发现此人的突破，并非完全是依靠自身的积累与感悟，更多的，反而是来自这道“天罗棋盘”的催化。
　　所以在周元的眼中，这女圣者，充其量只能算是如曾经的圣元那般的半圣吧。
　　焱须咧嘴一笑，笑容有些残忍：“没错，那你应该也知道，这口气还能坚持多久吧？”
　　焱须伸出双掌，十指晃了晃：“十息。”
　　“你是想要告诉我，在他们这人生的最后十息间，这两人，能入圣？”
　　周元望着焱须，嘴角掀起一抹讥讽的弧度。
　　“这两个家伙的天赋与潜力，是我一直都很认同的，他们以往只是受条件所限制，而这些限制，在此前的造化塔中，我已经为他们补齐了……”
　　“所以，我相信他们。”
　　……
　　轰！
　　恐怖伟力肆虐，碾碎虚空，裹挟着无数空间碎片。
　　李卿婵，左丘青鱼，宁战，甄虚等人周身法域直接是在此时爆碎开来，身躯狼狈的倒射而出，浑身皆是鲜血。
　　红鳞迈着长腿，她脸蛋上挂着妩媚的笑容，圣者伟力化为血红长蟒洞穿虚空，直接是将李卿婵，左丘青鱼等人尽数的捆缚。
　　不论李卿婵，左丘青鱼等人如何的挣扎，都是无法将那血红长蟒撼动丝毫。
　　“蝼蚁的挣扎，始终都是如此的可笑。”
　　一条血红长蟒缠绕着左丘青鱼腰肢，将她送到了红鳞的面前，后者伸出湿润的舌头，轻轻的舔了舔左丘青鱼那光滑雪白的脸蛋，吃吃笑道：“真是个尤物，连我都有点忍不住想要下手了。”
　　左丘青鱼美目喷火的盯着红鳞，疯狂的运转体内法域，试图将其燃烧，但那缠绕于娇躯上的圣者伟力，让得她体内的源气被尽数的封印，甚至连法域仿佛都是失去了掌控。
　　“还想要燃烧法域吗？”
　　红鳞细长的眉轻挑，妩媚的脸颊上满是寒意：“真以为先前那种大意，我还会出现第二次吗？在有所准备的圣者面前，法域燃烧并没有你们想的那么有用。”
　　燃烧法域固然会爆发出一瞬间的强大力量，但圣者有诸多手段避免，此前红鳞受创，更多还是自身大意，否则就算青阳掌教他们付出了如此惨重的代价，但未必就真的能伤到她。
　　“你们这群人，应该算是苍玄天的未来了吧？真是可惜，就在这里将要被我全部扼杀了。”红鳞露出妩媚妖娆的笑容，然而那一对眼眸中的阴冷与杀机，却是让人不寒而栗。
　　除了那两个已经死掉的最变态的，眼前其他几个年轻人，都拥有着不俗的潜力，这一点红鳞能够清晰的感应得出来。
　　如今诸天大变，大变中有大机缘，在这个时间段中，将会有诸多天骄脱颖而出，然后取得以往不敢想象的成就。
　　这就是时势造英雄。
　　所以这几个年轻人，从某种意义而言，在这特殊的时代，都是有着成圣的机会，不过也正因如此，如果她能够在这里将他们全部的抹杀，那么就算是断了苍玄天的未来气运。
　　这方天域，将会真正的一蹶不振。
　　“你们就伴随着苍玄天之名，一同化为尘埃吧。”
　　红鳞挥了挥手，那缠绕住左丘青鱼，李卿婵等人的伟力长蟒陡然缩紧，恐怖的力量爆发，就要将这群苍玄天的未来尽数的抹杀。
　　嗡！
　　不过，也就是在这千钧一发的霎那，天地间似是有着一道明亮之光掠过，那一缕光是那般的耀眼，同时又蕴含着一种无法言语的锋利。
　　似是在其面前，世间万物，无物不可断。
　　而明亮之光掠过时，那缠绕在左丘青鱼等人身躯上的伟力长蟒直接是在此时突兀的断裂开来，断裂处，光滑如镜。
　　红鳞的瞳孔在此时猛然的放大。
　　她有些难以置信以及惊骇的缓缓转头，然后她便是见到，在那淤泥之中，有两道人影不知何时的站了起来，然后斜靠着乱石，神色平淡的注视着她。
　　正是李纯钧与楚青。
　　李纯钧伸出手掌，面前空间破碎开来，然后他面色木然的从中拖出了一柄三尺长剑。
　　楚青则是伸了一个懒腰，冲着李纯钧道：“这个时候，是不是应该说点什么才会显得很有气势？”
　　李纯钧有些跟不上楚青那跳脱的节奏，所以只能老实的摇摇头。
　　楚青摸了摸脑袋，目光望着那神色震撼的圣族女圣者，咧嘴笑起来，笑容灿烂。
　　“不好意思，没死掉。”
　　“还有，圣者……老子现在也是了。”


第一千四百六十三章 苍玄新圣
　　当楚青最后一个字音吐出来的时候，这方天地突然间出现了异变，只见得浩瀚源气如潮汐般奔涌，两人的后方，虚空仿佛是被割裂。
　　李纯钧身后，似是形成了无垠的剑气汪洋，其中剑气如白鲤攒动，释放着无边的锐气，而楚青身后，则是有无尽青光涌动，给人一种雄浑浩瀚之感。
　　最终，剑气汪洋与无尽青光中，有一点灵光飞出，最后落在了李纯钧与楚青头顶之上，灵光宛如种子般迅速的生长，形成了莲苞，最后，莲苞冉冉绽放，一朵散发着神圣与浩瀚伟力的圣莲，出现在了无数道目光注视中。
　　这一刻，空间内所有人呼吸都是猛的粗重，眼神渐渐的震撼起来。
　　他们都明白那两道圣莲代表着什么……
　　这两人，竟然是在这一刻，同时入圣了？！
　　望着两人头顶徐徐绽放的神圣圣莲，双方的法域强者皆是感觉到一种天方夜谭之感，因为他们都很清楚入圣是何等的艰难，那一道由凡入圣的天涧，古往今来不知道让得多少天骄含恨而终。
　　所以以往一人入圣，就已是惊天动地的大事，而眼下，他们看见了……两人？！
　　如果不是还有理智尚存的话，在场的法域恐怕都会有一种圣者是如此容易突破，我上我也行的错觉。
　　不过在震撼之余，双方的人马倒是出现了不同的情绪。
　　苍玄天的法域欢欣振奋，因为他们都明白，这个时候突然多出两位圣者，这绝对足以将如今有些劣势的局面彻底扭转。
　　而圣族的法域强者，则是面色渐渐有些凝重起来。
　　局面，似乎一下子对他们开始有些不利了。
　　而与他们的心情相比，那红鳞此时，恐怕方才是心情最糟糕的那一个，她目光死死的盯着楚青，李纯钧二人头顶的圣莲，甚至，她还用力的揉了揉眼睛。
　　她怀疑自身可能是出现了幻觉。
　　只不过现实是极为残酷的，李纯钧与楚青身后那出现的天地异象，其中所蕴含的力量，让得她感觉到了浓浓的危险气息。
　　于是红鳞的面色变得极其的难看，那眼中，还有着浓烈的妒忌之意。
　　因为她能够感受得出来，李纯钧与楚青，完完全全是依靠自身的积累以及潜力踏出的那一步，所以当他们入圣后，底蕴方才会如此的雄厚。
　　而相比于两人，她这所谓的入圣，就显得过于的虚假了一些，因为她这是被“天罗棋盘”的力量拔苗助长，强行的迈入那一步。
　　面对着两位真正的新圣，她连一个都打不过，更何况两个？
　　“该死的，他们不是已经死了吗？怎么还能完成突破？！”红鳞浑身都在颤抖，她愤怒而懊悔，按照常理来说，生机散去，楚青与李纯钧根本不可能完成突破，可如今他们却真实的成为了圣者，那只能说先前他们的气息并未彻底的断绝，只不过，是她一时间疏忽没有察觉到罢了。
　　而就是这个疏忽，引发了极为严重的后果。
　　红鳞面色变幻，旋即下一刻，她突然直接踏空而去，虚空在其脚下荡漾，而其身影，则是化为道道红色雾气，消散于天地间。
　　她竟是直接选择了退避。
　　李纯钧望着那遁入虚空的红雾，面色漠然，旋即他手掐剑印。
　　咻！
　　那一瞬，在其身后的剑气汪洋中，忽有成千上万道剑气升空而起，那些剑气，似月光般明亮而冷彻，当它们在出现时，这方空间的空气似乎都是因此变得带了一丝锋锐的属性，让人吞吐间，有着细微的刺痛感。
　　这些剑气，每一道，都比李纯钧此前倾尽全力爆发的力量都要来得更为的凌厉，凶悍，而且还蕴含着神妙的力量。
　　李纯钧手指点出，下一瞬，上万道剑气破空而出，前方的虚空直接是在此时破碎，那些剑气，无孔不入，似是自层层虚空中钻过。
　　啊！
　　剑气钻入虚空，不过短短数息后，突有一道凄厉惨叫声响起，只见得一处虚空陡然破碎，有赤光席卷而出，一道身影狼狈的坠落而出。
　　无数道视线投去，那狼狈人影，正是先前退避的红鳞。
　　此时的她，满身都是血洞，看上去极为的渗人，不过这些伤势对于一位圣者而言并不算什么，唯一严重的是，那红鳞天灵盖处浮现的圣莲，在此时开始迅速的变得黯淡，其上的莲瓣在一片片脱落，凋零。
　　显然，李纯钧这陡然爆发的一剑对她所造成的伤害，比此前青阳掌教四人以命相搏所取得的成果还要显著。
　　那红鳞原本妩媚的脸颊，此时花容失色，满是恐惧之意，对方那一剑所蕴含的圣者伟力之霸道，远远超越了她。
　　这就是真正圣者之力吗？果真比她这种另辟蹊径的圣者强太多了！
　　如果不是因为圣者自身生命力太过顽强，恐怕先前那诸多剑气，就能够彻底斩灭她的生机。
　　“喂，还有我呢。”
　　而就在红鳞惊恐之间，突有一道笑声从那远处响起，只见得那楚青摸了摸依旧光溜溜的脑袋，然后抬起手掌。
　　在其修长指间，有磅礴浩瀚的圣者伟力涌来，最后渐渐的化为了一柄色泽璀璨的金梭，金梭长约寸许，其上不断的有着古老的纹路在蔓延，凝聚。
　　梭刃处，流光转动，似是古老的源纹如蝌蚪在流动。
　　当这枚金梭出现时，远方那红鳞面色剧变，眼中有恐惧之意浮现，因为这一刻，她感觉到了致命般的危机。
　　圣者虽说生命力顽强，可也并非真就是无法殒灭，眼下她的实力本就弱于这二人，又面对着他们的连番进攻，这样下去迟早会出大事。
　　所以，红鳞毫不犹豫的继续遁空逃窜。
　　现在的她，唯一能做的，就是拖延时间。
　　楚青却并不在意红鳞的遁逃，只要她还身处这个空间中，那就无法逃脱他的锁定。
　　他手掌轻轻抬起，手中金梭轻轻一颤，便是凭空消失。
　　“此为，金光落圣梭。”
　　金梭消失，短短数息之后，这片空间中，似是有着一道沉闷的低声响起，那声音并不明显，但却偏偏所有人都清晰可闻。
　　砰！
　　一处空间突兀裂开，犹如是破碎的镜子，有无数碎片飞舞。
　　一道赤光疯狂的遁逃，而在其后，一缕金光如影随形，下一刻，金光猛然掠过，径直自那道赤光之中从穿透而出。
　　噗！
　　那道赤光中，有曼妙妖娆的身影一口鲜血喷出，她有些艰难的低头，只见得胸口处，出现了一个流淌着金色液体的血洞。
　　那强悍霸道的圣者伟力，如洪流般的对着体内每一处倾泻而去。
　　红鳞天灵盖处，本就黯淡，凋零的圣莲在这一刻，更是黯淡到了极致。
　　她的眼中生出了浓浓的恐惧，尖声道：“焱须大人，救我！救我！我不能死在这里！”
　　她才刚刚体验到了圣者的美妙，那股远超法域境的力量，让人沉醉，可她才体验了如此短暂的时间，她不想这就成为她的最终章。
　　不过，她的呼救并没有得到回响。
　　她的面前，虚空破碎，李纯钧踏空而出，他手持长剑，面色木然，淡淡的声音传出：“之后祭奠掌教时，我需要一个祭礼。”
　　“所以……”
　　“借你的头用一用吧。”
　　红鳞疯狂摇头，妩媚的脸色都变得狰狞许多，她的身影化为无数道残影暴退，她已经被先前两人的一轮攻击重创，眼下圣莲已经承受到了极致，如果再来一次，很有可能圣莲直接被斩灭。
　　那时，就算是圣者，也将会身陨。
　　不过她退得快，但一抹剑光，却更快。
　　那抹如月光倾洒般的剑光，冷冽而肃杀。
　　天地间无数人都是见到一抹惊鸿剑光掠过了红鳞修长白皙的脖颈，下一瞬，出现于红鳞身后的李纯钧收剑，长剑入鞘。
　　锵！
　　而红鳞头顶，那朵神圣圣莲，则是渐渐的破碎开来，这一瞬，天地间似是有日月同出，最后轰然坠落，引动整个空间的天地源气都是变得沸腾躁动起来。
　　日月落，圣者陨。
　　嗤。
　　而红鳞的头颅，冲天而起，睁大的眼中，满是不甘与恐惧。
　　这一刻，这方空间内，双方所有人都是睁大了眼睛，震撼之意布满脸庞。
　　与此同时，在那云雾缭绕的高空处。
　　周元面色平静的望着那一颗破碎的棋子，然后抬起头看向焱须，此时的后者，面容扭曲，狰狞可怖。
　　此前的他，俨然是猎人望着陷阱中的猎物并且胜券在握的模样。
　　可是现在，则是见到了陷阱中猎物陡然挣脱了捆缚，猛的扑跃而上，并且还冲着他露出了狰狞锋锐的獠牙。
　　这是……玩脱了。
　　不过周元没兴趣理会焱须的心路历程，因为在这一刻，他感觉到了一股特殊的力量，加持到了他的身上。
　　而相对的，那焱须周身的波动，开始迅速被削弱。
　　这是天罗棋盘的特效发动了。
　　周元伸展了一下懒腰，长吐了一口气，然后冲着焱须露出森森白牙，那自牙缝中吐露而出的平静声音，却是裹挟着无尽寒流与……杀机。
　　“狗东西……”
　　“接下来，该算账了。”


第一千四百六十四章 图个啥
　　周元那蕴含着寒流般的声音传来时，那焱须的面庞也是渐渐的变得有些难看起来，因为他同样是察觉到了周元那开始节节攀升的气势。
　　这说明天罗棋盘的加持之力已经开始转移到了他的身上。
　　而相对的，焱须自身的圣者伟力，则是开始出现了同等的削弱，那是因为在天罗棋盘的规则下，现在的他，算是处于劣势一方。
　　所以属于他的圣者伟力，直接是被天罗棋盘转移嫁接到了周元身上。
　　可谓是真正的此消彼长。
　　这一刻，焱须突然感觉到了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　可这种变故，显然完全是超脱了此前的预料，毕竟这天罗棋盘虽说是双方实力大致对等，但身为棋盘之主，焱须完全是可以找寻到一些破绽，比如使用特殊的方法让得红鳞突破到圣者，将双方的一种平衡所打破。
　　但焱须千算万算，都没能算到最终苍玄天这边竟然会有两人临阵突破到圣者……毕竟要知道，因为此前圣元的缘故，圣族对于苍玄天的情报可谓是了如指掌，所以他们清楚那青阳掌教等人就算是苍玄天中仅次于周元的人物，但这些老家伙的潜力耗尽，入圣的概率实在太小。
　　而至于楚青，李纯钧这种年轻一辈，在那数年之前，才初入法域而已，更不可能有入圣的机会。
　　所以圣族的并未太过的注意他们，焱须也是因此漏算了这些在他看来并不起眼的蝼蚁……可最后谁能想到，正是他的这种忽视，造成了如今局面的逆转。
　　嗡！嗡！
　　在那战场中，楚青与李纯钧在联手解决掉红鳞后，便是没有任何犹豫的冲进了圣族的法域大部队之中，浩瀚剑气激荡肆虐。
　　而两位圣者的入场，无疑是如两头猛龙闯入到了狼群中，横冲直撞下，短短片刻时间，就已是给圣族这边带来了巨大的伤亡。
　　咔嚓咔嚓！
　　随着楚青，李纯钧放开手脚的大肆杀戮，那天罗棋盘上，代表着圣族法域强者的棋子开始不断的碎裂。
　　焱须的面色越来越难看。
　　因为对面的周元，气势变得越来越雄浑，强悍了。
　　天罗棋盘不断的在削弱他自身的力量，然后用以加持周元。
　　焱须眼中有凶光不断的闪烁，他知道不能继续这样下去了。
　　他的计划到现在，算是彻底的失败。
　　所以，只能变招了。
　　“周元，不要太得意，天罗棋盘固然有着属于它的规则，但我终归才是其主，我在这里的优势，比你想象的还要多。”焱须眼神阴翳的盯着周元，旋即他的指尖有一滴金色的圣血滴落而下，落入棋盘之中。
　　“天罗棋盘，收！”
　　既然棋局要输了，那就直接掀了桌子吧，虽说那被加持到周元身上的那一部分已经送了出去，但终归能够避免局面彻底的败坏。
　　伴随着焱须的喝声落下，那天罗棋盘顿时震动了起来，只见得其上似是有着如虚幻般的气流开始升腾，那些诸多的棋子，也是开始出现了淡化的迹象。
　　整个棋局，竟是要直接散去了。
　　周元望着这一幕，笑道：“你这棋品真差。”
　　焱须却是并不理会他的嘲讽，反而是加快的棋局的消散。
　　不过周元的手掌，突然在此时轻轻的按在棋局上，淡淡的道：“不过这棋局你想摆就摆，想收就收，未免也太过分了一点。”
　　焱须眼皮一抬：“那你又能如何？”
　　而就在他声音刚落的瞬间，焱须突然发现那天罗棋盘上的棋子，虽然一直在虚幻与实质间来回的变幻，却始终难以真正的消失。
　　似乎是被一股力量阻扰了。
　　焱须瞳孔猛的一缩，电光火石间，他便是猛的明白了过来，目光阴狠的投向周元：“你做了手脚？！”
　　身为天罗棋盘之主，他此时方才感应到，在棋盘之中，不知何时涌入了一些古老的源纹，那些源纹并未破坏天罗棋盘，但却形成了一种独特的干扰力，正是这种干扰，让得他想要推翻棋局的想法落空了。
　　虽说这种干扰是暂时的，但显然，周元也只需要这短暂的时间来令得棋局的胜负愈发明显而已。
　　周元嘴角掀起一抹森冷弧度：“你说耍赖就耍赖，真当我是泥捏的不成？”
　　“你！”焱须眼中有震怒与杀机涌动。
　　可无能狂怒并没有什么作用，他如今只能倾尽全力的掌控天罗棋盘，浩瀚伟力不断的灌注涌入，试图将周元的那一层干扰消除。
　　但效果却并不是特别的明显，周元的手法极为的隐秘，而且天罗棋盘本就颇为的特殊，其自身需要遵循一定的规则，否则根本难以存在，就算焱须是这天罗棋盘之主，若是想要作弊的话，也需要钻一些特殊的漏洞，而不能肆意改变。
　　这就让得他想要抹除周元的干扰变得更为的艰难了。
　　而时间，也就在这之间迅速流逝，棋局之上，不断的有着代表着圣族法域强者被抹杀的棋子破碎开来。
　　焱须那原本从容的面庞，此时早已化为铁青之色，眼中满是暴怒与懊悔。
　　“快了，快了！”
　　焱须牙齿咬得嘎吱做响，他能够感觉到周元在天罗棋盘中所做的干扰已经快要被他清除。
　　可同样的，他体内涌动的圣者伟力，也是在这段时间中飞速的削弱。
　　在其前方，周元双臂枕在脑后，云雾驮负着他的身子，看上去极为的悠闲，但就在这种什么都不做的悠闲间，那自其体内散发出来的伟力波动，已是强悍到了近乎恐怖的地步。
　　嗤！
　　某一刻，天罗棋盘中有一道异声传出，然后焱须见到一缕黑色雾气，徐徐的升起。
　　他的眼中有狂喜涌现而出，这棋盘内的干扰，总算是清除了。
　　“收！”
　　焱须厉喝出声，天罗棋盘顿时震动起来，其上的所有棋子，瞬间被震散成了一团团雾气，紧接着棋盘化为一道乌黑光芒，被焱须一口吞下。
　　那股弥漫这座空间的奇特力量也是悄然散去。
　　“周元，你给我……”
　　焱须面目狰狞的抬头，眼中杀机暴涌。
　　可就在此时，他面庞的狰狞突然的凝固。
　　因为在他的前方，周元凌空而立，双手背负，冷漠的眼神如刺骨寒流，连虚空都是有着被冻结的迹象。
　　当然，让得焱须面色难看的，并非是周元的神情，而是那自周元体内所散发出来的伟力威压。
　　原本的周元，是处于一莲境巅峰，而焱须则是双莲境巅峰，论起实力，堪比万祖大尊这种老牌巅峰强者。
　　所以从层次上面来说，周元与焱须间，如果在没有苍玄天天主之力加持的前提下，那差距的确是不小。
　　可现在，那从周元体内散发出来的伟力威压，早已是突破了一莲境的界限，直接是迈入了双莲的层次。
　　而反观他焱须，则是从双莲巅峰境，跌落成了普通双莲。
　　从某种意义来说，比现在的周元，还要差上一线。
　　这种双方实力间的转变，直接是让得焱须有一种当场晕眩的冲动，因为他突然间发现，他费尽心机的设了这么大一个局，最后的结果，就是他把自己搞成了普通双莲境，然后把一莲境的周元，搞成了比他还强的双莲境？！
　　这一刻，焱须忍不住的想要愤怒的质疑自己……他就这究竟是图了个啥？！


第一千四百六十五章 封印
　　当焱须有些怀疑人生的时候，周元却是再没有与他说什么废话，因为他所等待的时机已经来到。
　　此前的双方，焱须实力胜于他，所以他需要做一些忍耐与克制，可眼下棋局被破，但双方所拥有的力量，却是戏剧性的出现了逆转。
　　现在的他，应该算是双莲境后期的实力。
　　而反观焱须，则是被削弱到了双莲境初期的程度。
　　“你这搞的……真是让我都有些不好意思。”
　　周元感受着自身莫名增强许多的伟力威压，忍不住的一笑，而对面的焱须，则是面庞铁青，眼中的怒火甚至是化为了实质喷涌而出，将虚空炙烤得扭曲起来。
　　但周元却没兴趣看他的表情变脸，他一步踏出，顿时这方天地开始剧烈的震动起来，斗转星移间，宛如乾坤逆转。
　　紧接着，那焱须便是感觉到一股极度恐怖的力量于这天地间涌现而出。
　　轰！
　　天地震动间，只见得这方空间的天穹仿佛是在此时被撕裂开来，然后双方作战的人马都是惊骇的见到，那裂开的天穹中，竟是有着一道道斑斓的流光呼啸而下。
　　而若是仔细看去的话，就会发现，那流光之内，仿佛是一颗颗色彩斑斓的光球，光球呈现扭曲之象，其内竟是蕴含着连绵的山川河流，日月星辰！
　　“那是一座座小型空间？！”有人震骇出声，因为他们发现，那些斑斓光球内，竟是一座座如小型空间。
　　显然，这是周元以大手段将诸多小空间挪移搬动，然后压缩，最终将其宛如陨石般砸下来。
　　此等恐怖手段，简直就是匪夷所思。
　　传闻祖龙一动一念间，整个天源界都会为之而动，此为搬天之力，而周元无法达到那种层次，但借助着祖龙搬天术以及他如今的力量，倒是能够搬动诸多的小空间。
　　轰轰！
　　斑斓光球呼啸而至，那焱须面色也是忍不住的大变，他同样是察觉到了周元这般攻势的凶悍。
　　如此攻击，就算是他全盛时期都不敢小觑，更何况如今敌强我弱？
　　显然，此番动手，周元已经没有试探的必要，所以出手便是杀招。
　　毁灭攻势降临，焱须再不敢犹豫，浩瀚伟力奔腾，一声暴喝间，只见得一道黑光自头顶升起。
　　黑光摇动间，直接是化为了一面巨大无比的棋盘，棋盘如一座大陆般，横隔虚空，遮天蔽日。
　　这座棋盘，自然便是焱须那道双莲圣物，天罗棋盘！
　　棋盘上，有无数古老的源纹升腾而起，最后仿佛是形成了一颗颗黑白棋子，棋子化为道道光华升空，迎上了那一座座被压缩成了流光的小型空间。
　　轰轰！
　　两者于虚空间碰撞，顿时有着轰鸣巨声响彻，整个海域空间都是在此时震动起来，数万丈的巨浪被掀起，疯狂的对着四面八方冲荡，席卷，摧毁着一切所见。
　　双方的法域强者皆是面露痛苦之色，体内的源气在此时激荡得几乎失去控制。
　　虚空上，小空间所化的流光被无数黑白棋子所拦截，不过最终还是有着漏网之鱼穿透过棋子防御，落在了那棋盘上。
　　轰隆隆！
　　顿时如一座大陆般的棋盘震动起来，宛如是地龙翻滚般，棋盘上，有巨大的深坑出现，如深渊般的裂痕对着四面八方蔓延。
　　噗嗤！
　　而每当天罗棋盘被砸出一个巨坑时，那焱须面色便是一白，一口鲜血喷出。
　　“可恶啊！”
　　焱须暴怒的咆哮，如果此时的他是巅峰状态的话，他完全能够将周元的攻势轻松的抵御下来，但偏偏因为此前的一系列操作，现在的他实力反而不如周元，这攻守之间开始显得极为的吃力。
　　暴怒中的他，忍不住的就要对周元反攻。
　　但最终他强行的忍耐了下来，因为天罗棋盘有着极为出色的防御力，借助着棋盘的守护，周元就算能够取得优势，但并不能真的奈何他。
　　可如果他放弃了天罗棋盘的防御，转而攻伐，那么反而会被拖入周元的节奏，到时候后果将会更为的严重。
　　呼。
　　一口浊气自焱须的嘴中吐出，他阴翳的目光看了周元一眼，旋即他的身影渐渐虚幻，最后直接是出现在了棋盘之下。
　　而天罗棋盘震动着，有着一道道光流垂落，宛如是万千流苏一般，将他守护在其中。
　　“周元，这一次，算你运气不错，不过可惜的是，你不会是赢家。”焱须阴冷的声音传出。
　　周元双目微眯，这焱须没有含怒出手与他正面交锋，这倒是让得他有些失望，因为经过先前的试探，他发现对方这天罗棋盘的确是个超级乌龟壳，如果焱须要凭此来龟缩的话，周元真不见得就能够打破一道双莲圣物。
　　而且，周元还有些在意的是，那焱须先前的那句话。
　　“看来你还有后手？”周元似是讥嘲的问道。
　　焱须眼皮一抬，眼中满是凶光与冷笑：“不必激将，真告诉你又能如何？你还真以为我圣族对苍玄天这边的进攻，只是我这一路吗？”
　　“你苍玄天外的防御线，除了你之外，还有两位双莲圣者吧？”
　　“你难道就不好奇，为何你这边打得惊天动地，那边却没有半点消息传来吗？”
　　周元面无表情，心头却是忍不住的一沉。
　　焱须似是能够猜到此时周元的心境波动，当即嘴角讥讽更甚：“我还能够告诉你，进攻那两道防线的，是我圣族的掌雷古圣，算算时间，那边的防线，应该也差不多已经陷落了吧？”
　　“掌雷古圣应该很快就会赶来这边……到时候，你又能如何？”
　　“周元，我圣族横压诸天乃是大势所趋，你们的阻挡，不过只是螳臂当车而已。”
　　周元面色不变，心中却是有些沉重，圣族给予的压力的确太过强烈，不过这又如何？莫非因为圣族势强，难道诸天就放弃抵抗，任由圣族奴役吗？
　　危难之间，总归是会有人站出来的。
　　周元深吸一口气，压下了心中翻涌的情绪，眼神冷漠的注视着焱须，淡淡道：“不管那掌雷古圣有没有赶来，但在那之前，我会将你收拾掉的。”
　　“我说过，四位掌教需要你来陪葬。”
　　“大言不惭。”
　　焱须玩味一笑，道：“此次的确是我搬起石头砸了自己的脚，可周元，我若是凭借着天罗棋盘要防御的话，你也奈何我不得的。”
　　“你在这里浪费时间，最终不过只自寻死路。”
　　“是吗？”
　　周元眼皮一抬，眼中有凶光掠过。
　　轰！
　　而就在此时，又是有着一座被压缩的小空间如陨石般的从天而降，穿过了天罗棋盘的防御，重重的砸落下来。
　　只不过这一次，当那陨石落下时，那焱须突然感觉到了一丝不对劲。
　　因为没有恐怖的力量的冲击，他自身也并没有被轰得吐血。
　　焱须心念一动，顿时看见了那颗陨石落向的地方，然后他便是发现，那陨石落下后，突然有着密密麻麻的光纹对着四面八方席卷开来。
　　那些光纹是那般的复杂，晦涩，而且如墨水般无孔不入，直接是对着天罗棋盘内部迅速渗透。
　　而让得焱须有些惊恐的是，他发现那些的漆黑光纹所过处，他就失去了对那片区域的掌控。
　　“封印？！”
　　这一刻，焱须猛的明白了过来，这颗陨石中，并非是小空间，而是一道蕴含着强大封印力的源术！
　　周元这是打算将天罗棋盘暂时的封印！
　　而失去了这层乌龟壳的保护，焱须将会彻彻底底的暴露在周元充满着恶意的锁定之下，再无法可逃！
　　望着眼神剧变的焱须，周元面色也是变得冷厉起来，他双手结印，有轻声吐出：“封圣天禁篆！”
　　当其声落的瞬间，那落在了天罗棋盘之上的无数晦涩光纹，仿佛古老的篆文，猛的如黑色洪流般的倾泻而开，所过之处，棋盘开始迅速黯淡。
　　如大陆般的棋盘，在此时迅速的一圈圈缩小，最后在那焱须难以置信的目光下，化为巴掌大小，摇摇晃晃的自其面前跌落了下来。


第一千四百六十六章 第九纹，天元
　　天罗棋盘自眼前跌落，直接是让得焱须感觉到了一股寒意自脚底板直冲天灵盖。
　　他倒是没想到，周元手中竟然掌握着一道如此厉害的封印源术，甚至于连他这双莲位阶的圣物，竟然都被封印了。
　　虽说他能够感应到那种封印是暂时的，可眼下这种局面，失去了天罗棋盘的保护，他这边倒是真的会有些麻烦。
　　而就在他这边心绪转动时，周元却是没给他更多的时间，心念一动间，那最后数颗蕴含着小空间的陨石便是呼啸而至。
　　焱须面色微变，他身影虚幻，如闪电般的暴退，身影虚虚实实，宛如处于实质与虚幻的交界之中。
　　与此同时，他双手结印，眉心间，竟是有着一只圣瞳缓缓的张开。
　　那圣瞳之内，九颗星辰闪耀。
　　有神秘光芒自那圣瞳中呼啸而出，然后形成了九条巨大的光须，光须以圣瞳为中心，轻轻的飘动着。
　　“龙须火！”
　　就当那光须出现时，焱须陡然厉喝出声，下一刻，圣瞳内竟是有着金色火焰席卷而出，那火焰细长，宛如龙须摆动，散发着极为的恐怖的温度，这般火焰，仅仅只是一道落入一方小空间内，恐怕就能够将其尽数的融化，威能可见霸道。
　　噗！噗！
　　道道龙须火呼啸而出，与那落下的小空间陨石相撞，撞击的瞬间，顿时有着刺耳的声音响起，空间陨石顿时纷纷融化，化为火红的岩浆自虚空中泼洒而过。
　　轰！
　　不过还不待那焱须因此而松一口气，突然天穹破碎，只见得一只巨拳轰然憾下，那巨拳之上，裹挟着浩瀚伟力。
　　轰隆！
　　伟力巨拳干脆利落的轰散了十数道细长的龙须火，然后直接是以一种蛮横霸道的姿态，轰在了焱须那如虚幻又如实质般的身躯上。
　　焱须身影被轰飞上万里，一口鲜血喷出，但虽然看上去极为的狼狈，但他那如虚幻般的身躯显然是化解了绝大部分的攻击。
　　“真是耐揍。”
　　周元望着虽然全程被压制，但却始终活蹦乱跳的焱须，也是忍不住的摇摇头，圣者的生命力太过的顽强了，如果不能将其圣莲斩灭，就算他自剩下一滴圣血，那也是能够迅速的重生。
　　“周元，你想要斩灭我，简直就是痴人说梦！”那焱须灰头土脸，但却依旧是在狰狞咆哮。
　　“现在时间在我，只要我能拖你一些时间，等掌雷古圣到了，定要你求生不得，求死不能！”
　　周元没有理会他的咆哮，虽然他也明白对方说的的确没错，如此短暂的时间中，他想要斩灭一位双莲古圣，的确不是什么容易的事情。
　　不过，无法斩灭，却不代表周元真的没手段将其收拾。
　　周元眼神淡漠的盯着狰狞咆哮中的焱须，那森冷的目光，倒是让得后者心头一突，突然的感觉到了一些不安感。
　　而就在其不安间，周元手掌一握，一抹黑光在其指尖流转，最后静静的躺在了掌心中。
　　那斑驳笔身，自然便是天元笔。
　　周元屈指一弹，天元笔灵活的飙射而出，围绕着其周身转了几圈，然后便是迎风膨胀，化为丈许大小。
　　周元望着悬浮于面前的天元笔，面庞倒是变得温和了起来，眼中也荡漾着许些的笑意。
　　“老伙计，你跟随着我也很多年了吧？”
　　他的手掌轻轻抚过斑驳的笔身，他似是想起了什么，眼神微微一黯，轻声道：“当年从那座空间出来后，如今，也只有你在我身边了。”
　　从走出苍渊师尊所在的那座空间时，周元带着夭夭，吞吞以及天元笔。
　　而现在，夭夭与吞吞皆是陷入到了封闭的沉眠中，他的身旁，也就只有天元笔还陪着他。
　　嗡嗡！
　　天元笔有灵，微微震动，似是在安慰。
　　周元振作起精神，笑道：“当年苍渊师尊将你赐给我时，那时你也被重创，跌为寻常之物，我当时就说过，总有一天，定会让你重回巅峰。”
　　“而现在……也该是让你天元笔的名声，再度响彻这诸天了。”
　　他的手掌，徐徐的抚过，而随着其掌心掠过处，只见得其上的一道道古老源纹，陆陆续续的变得明亮起来。
　　第一纹，文武。
　　第二纹，侵蚀。
　　第三纹，万化。
　　第四纹，万鲸。
　　第五纹，破源。
　　第六纹，吞魂。
　　第七纹，晋升。
　　第八纹，源魂。
　　八道源纹绽放着玄光，恐怖的力量凝聚成层层神妙光环，周元凝望着，这八道源纹，见证着他的修炼之路，从那八脉初开直到如今的一天之主。
　　他的手掌，抚过了那第九道源纹。
　　嗡！
　　这一刻，有万千道光华迸射而出，天地间有浩瀚源气奔腾，源源不断的对着天元笔汇聚而来。
　　天地间有雷鸣炸响，轰隆隆的震荡于这方空间的每一个角落。
　　所有人都是能够清晰的感觉到，一股极为强悍的伟力威压，自那天元笔内席卷而出，肆虐苍穹。
　　远处那焱须面色也是在此时猛的一变，因为他能够感觉到，那完全觉醒的天元笔，论起位阶并不比他的天罗棋盘弱！
　　而且他的天罗棋盘更偏向于规则以及防御性，可这天元笔，显然更重攻伐！
　　此时的周元本就占了上风，如果他再有了这等圣物相助，简直就是如虎添翼！
　　而就在焱须面色变幻间，天元笔第九纹已是彻底的点亮，这一刻，曾经跟随着苍渊师尊诸多征战的圣源兵，也终于是彻底的恢复了曾经的荣光。
　　周元手掌握着天元笔，他能够感觉到笔身内传出的那股欢喜雀跃的情绪，而他自身也是受到感染，面庞上有着笑意浮现出来。
　　再然后，他抬起头，面带笑容的锁定了焱须。
　　只不过在他这般笑容下，那焱须却是感觉到一股刺骨寒意，下一刻，他身影猛的化为流光破空而去，看这架势，竟然是打算逃离这座海域空间！
　　显然，圣者的感知，让他察觉到了一种危险的气息。
　　周元望着欲要遁逃的焱须，双手紧握天元笔，磅礴伟力浩荡灌注，九道源纹绽放出无数光华，照耀着这座空间的每一个角落。
　　“天元笔，第九纹……”
　　伴随着周元的低语声，只见得那九道源纹处，皆是有着光流流淌而下，最后汇聚于笔尖处。
　　似是有着一道如墨迹般的黑色光点，于笔尖浮现而出。
　　那黑色光点黑得极为的纯粹，似乎是连光线都能够被吞噬。
　　周元凝视着那有些诡异的黑点，然后缓缓的吐出了那第九纹之名：“天元。”
　　嗡！
　　黑色光点自笔尖脱落，犹如是水滴落入湖面，顿时还微微的波荡了一下，接着……凭空消失。
　　可也就是在消失的那一瞬，那即将遁出这座空间的焱须瞳孔猛然紧缩，因为他见到在其前方，虚空破碎，一颗约莫拳头大小的黑色光点迎面飞来，撞在了他的胸膛上。
　　撞击时，没有任何惊天动地的声音，但所有人都是能够惊骇的见到，那焱须的肉身突然在此时出现了扭曲，那黑色光点犹如是黑洞般，在接触的瞬间，就将焱须给吞没了进去。
　　周元的身影在此时出现在了黑色光点前，他伸出手掌，黑色光球悬浮在掌心上，其内幽黑深邃，但他却是能够感应到，在那黑色光球的最深处，那焱须犹如是被黑色的海洋所覆盖，不论他如何的咆哮，挣扎，都是难以将其挣脱。
　　海域空间中，圣族与诸天这边的圣者，皆是因为周元与焱须的交锋而停了手，他们的目光望着这边时，皆是面色动容。
　　“这是天元黑界……”颛烛望着悬浮在周元掌心上的黑色光点，面色变得凝重了许多。
　　所谓天元黑界，便是由天元笔第九纹天元所衍变而出，据说此纹自成一方奇特世界，其内弥漫黑暗，算是一座黑暗囚牢。
　　这座囚牢，能够囚禁圣者！
　　在那远古时期，不乏圣族圣者被困其中，所以这天元黑界，也曾留下过赫赫凶名。
　　只不过后来有一次大战中，执掌天元笔的苍渊师尊被圣族的一位古圣盯上，后者持一方三莲圣物，重创了天元笔，自此，天元黑界方才随着天元笔的残破渐渐的在诸天中销声匿迹。
　　没想到今日，竟然又会重现于周元之手。
　　“这是天元黑界！”
　　“周元，就算是这黑界，也不过只能够暂时的囚禁我，只要等你身上的加持弱下去，我就能够直接脱困！”
　　“你想要借助这天元黑界来斩灭我，简直就是痴人说梦！”
　　黑色光球中涟漪绽放，隐隐约约有着焱须的咆哮声传出。
　　周元眼神漠然，淡淡的道：“天元黑界的确更多的是囚禁之能，不过既然你已经落到了我手中，难道还少了炮制你的法子？”
　　“我这里有一法，其实与天元黑界极为的匹配。”
　　他伸出手掌，掌心间虚空微微扭曲，最后竟是有着一座古老葫芦出现在了掌心中，那葫芦古老而原始，散发着独特的韵味。
　　正是混沌炼圣葫！
　　天元黑界有囚禁之力，而混沌炼圣葫，却是有着炼圣之力！
　　两者在一起，简直绝配！
　　周元屈指一弹，黑色光球便是飘起，然后对着炼圣葫葫口的位置落下。
　　而此时，那被囚禁在黑界中的焱须似也是感知到了什么，当即发出了暴怒而疯狂的咆哮。
　　“周元，你杀不了我！”
　　“你等着，掌雷古圣马上就会来了，到时候，他自会救我出来！”
　　他的咆哮声尚未完全的落下，黑色光球便是没入到了炼圣葫中。
　　一切的声音，都是戛然而止。
　　而那诸多目光望着这一幕，不论是圣族还是诸天的强者，皆是忍不住的吞了一口口水，眼神震撼。
　　他们明白，这位在圣族之中都拥有着极大名声的焱须圣者，此次算是真的栽在了周元的手中。


第一千四百六十七章 撤退
　　周元与焱须的战斗落幕，而这一幕落在诸天与圣族的那些诸多强者眼中，无疑是带来了极大的震撼。
　　因为他们亲眼见证了一位圣者被镇压。
　　这一位圣者不是此前楚青，李纯钧他们联手斩杀的那水货圣者可比，而是一名货真价实的双莲境顶峰！
　　这种层次的强者，就算是放在圣族的诸多圣者内，都绝对算是顶尖的那一层次。
　　在圣族内，其地位仅次于七位古圣。
　　然而如今，这等人物，却是被周元囚禁并且镇压，而且看周元那架势，显然还想将其镇杀！
　　损失一位双莲境顶峰的强者，就算是圣族那等体量，也不可能完全的忽视。
　　而正因为清楚这之中的份量，所以在场的双方强者方才会那般的震撼……
　　呜！
　　圣族的人马中，突有异声传出，回荡在整个海域空间，而在听到这呜鸣声后，圣族的大部队开始如潮水般撤退。
　　显然，在损失了一位双莲境顶峰的圣者后，他们明白此次的进攻已经算是失败了，如果继续进攻的话，只会造成更大的损失。
　　苍玄天这边的人马见到这一幕，则是爆发出惊天般的欢呼声，那投向周元背影的目光中，充满着尊崇与敬畏。
　　“我们这里好不容易才解决掉一个水分圣者，他那里，就已经能够镇压双莲境顶峰的圣者了。”楚青同样是在望着周元的身影，有些感叹地说道。
　　李纯钧也是点点头，虽说如今终于踏入了圣者境，但他还是能够感受到与周元之间所存在的差距。
　　“你们两个就不要饱汉不知饿汉饥了，你们好歹都晋入了圣者境，而我们，可还遥遥无期呢。”左丘青鱼那没好气的声音从旁传来。
　　众人都是汇聚而来，李卿婵，绿萝等人也是赞同的点点头，她们望着楚青，李纯钧的目光中有着不加掩饰的羡慕，毕竟圣者境，同样是她们毕生的追求，而现在，这两人显然是先她们一步了。
　　楚青摇摇头，面色沉重的道：“也没必要羡慕，此次的突破反而让我有些绝望。”
　　“怎么了？”
　　众人闻言，皆是一惊，紧张的看向楚青，难道他的突破出现了什么问题吗？
　　楚青悲痛的道：“因为我发现就算晋入了圣者，我的头发还是没长回来，这还能有救？！”
　　众人沉默，数息后，以李卿婵为首，几个女子捏紧小拳头，狠狠的锤在了楚青光溜溜的脑袋上。
　　这个家伙，真是太可恶了，对于这天下无数人来说，别说晋入圣者没头发，就算是没头皮，他们都愿意！
　　楚青被她们一通怒锤，而他则是抱着头发出夸张的叫喊声，这倒是让得原本众人间有些沉凝的气氛变得缓和了许多，面庞上都是出现了一丝笑意。
　　“你们这里倒是热闹。”
　　而就在此时，周元的笑声突然传来，只见得他的身影不知何时出现在了前方，面带笑容的望着嬉闹的众人。
　　楚青，李纯钧，左丘青鱼，李卿婵等人见到他，顿时面露喜意。
　　“还没恭喜你二人，晋入圣者境。”周元冲着大伙笑了笑，然后目光转向了李纯钧，楚青。
　　楚青揉了揉澄亮的脑袋，笑道：“如果不是周元师弟用那造化塔为我们增补底蕴数年时间，我二人就算是再被虐得死去活来，应该也不可能触及圣者的。”
　　李纯钧默默点头。
　　“都是为了我苍玄天。”
　　周元摆了摆手，旋即沉默数息，道：“另外，四位掌教的事，你们都要节哀。”
　　众人也是沉默了下来。
　　楚青洒脱俊逸的面庞上，笑容淡化了一些，旋即叹了一口气，道：“算了，这些老头子也算是求仁得仁了，他们其实很清楚，他们的潜力已经耗尽，就算是有着造化塔的存在，他们也很难踏入圣者境，正因为如此，他们方才会以命相搏，想要削弱那女圣者一分，给我们创造一些机会。”
　　李纯钧声音有些沙哑的道：“如今诸天危难，这种牺牲是在所难免，未来如果真到了万不得已，我们也会毫不犹豫的追随他们而去。”
　　其他人也是眼眶微红的点点头。
　　“苍玄天不会忘记他们的功绩。”周元轻声道。
　　而在他们说话间，突然有一道道光影闪现而出，正是以颛烛领首的九位圣者。
　　众圣者对着周元抱拳，眼神中都是带着一丝钦佩之意，周元能够镇压住一位双莲境顶峰的圣者，这足以让得他的名声在诸天中更上一层楼。
　　“周元师弟，那圣族人马算是撤走了，接下来你打算怎么做？”颛烛问道。
　　周元闻言，面露沉吟之色，数息后他长长的吐了一口气，道：“我打算放弃此处，直接带人撤退了。”
　　此言一出，众圣顿时大吃一惊。
　　颛烛也是有些惊愕的道：“我们不是取胜了吗？怎么还要放弃此处？这里可是一座四通八达的次空间，如果落入圣族手中，他们就能够以此为跳板，迅速的接近苍玄天。”
　　周元面色有些沉重，道：“从先前那焱须所说的情报来看，圣族还派了掌雷古圣前来，不过这位古圣先去的是万祖大尊与紫霄大尊所在的防线。”
　　颛烛，楚青，李纯钧等人闻言，瞳孔顿时一缩。
　　竟然有古圣参与……那么万祖大尊，紫霄大尊那边，恐怕要出问题！眼下就是不知道，那两边防守的中枢空间究竟是被毁掉了还是被占据了？如果是毁了倒还好，能够拖延一些时间，可如果被占据了，那依旧是个极大的坏消息。
　　“那边已经许久没有消息传来，恐怕大概率是陷落了，而那位掌雷古圣在得手后，应该也会赶来我们这边。”
　　周元抿了抿嘴，神色沉重，一位古圣出手，那绝非是他们所能够抵御的，如果死守的话，并不明智。
　　众人沉默，气氛一下子就变得压抑了起来，先前打退圣族进攻的欢喜瞬间消失不见。
　　最终，周元率先打破了沉默：“吩咐下去，开始撤退，同时做好摧毁这座空间的准备。”
　　眼下就算是要撤退，那也必须毁了这座空间，这最起码能够拖延许多的时间。
　　颛烛等人闻言，皆是神色苦涩的点点头。
　　而随着他们很快的将命令发布出去，这方空间内的苍玄天人马也是有些骚动起来，不过虽说他们不太理解为何要撤退，但最终在周元强大的威信下，也都是照着命令行事。
　　同时，有诸多蕴含着强大伟力的源纹卷轴被装填进了这方空间四处，准备着退出时直接引爆摧毁。
　　周元立于虚空，他手托着炼圣葫，目光望着开始在有条不紊的进行着后退的大部队，轻轻的吐了一口气。
　　希望还来得及吧。


第一千四百六十八章 苍渊突破
　　一片狼藉的海域空间中。
　　随着周元发布了撤退的命令，苍玄天的人马很快就陆续准备妥当，空间通道于后方构筑成型，同时那一枚枚蕴含着恐怖威能的伟力卷轴，也是被安置于这方空间各处。
　　这些卷轴一旦引爆，其威能足以将这座空间所摧毁。
　　空间通道之前，周元凌空而立，他目光再度环视一圈，检查了一下那些伟力卷轴，最后不再犹豫，手掌一挥。
　　“准备引爆！”
　　“是！”
　　当其喝声落下时，顿时引来诸多应喝，紧接着，所有圣者同时出手，将那些伟力卷轴瞬间点燃。
　　轰轰！
　　那一瞬，所有人都是能够感觉到一道道令人心惊肉跳的毁灭力量如灭世洪流般于这方海域空间之中迸发。
　　虚空开始扭曲，那些毁灭力量席卷过处，直接是将空间内的一切都是夷为平地。
　　这座空间犹如是发出了哀鸣声，只能静待着毁灭的来临。
　　“撤退。”
　　周元望着这一幕，他知晓很快这座空间就会被彻底的摧毁，于是开始通知人马准备撤退。
　　诸多人马闻言，也是陆陆续续的迈入空间通道。
　　周元，颛烛，楚青，李纯钧等圣者位于最后方压阵。
　　随着时间的推移，整个空间内有蒙蒙雾气弥漫，仿佛一片混沌。
　　周元望着这片景象，眉头忽的微皱了一下，旋即他一口气吹出，顿时化为飓风横扫，将那弥漫的雾气尽数的扫除。
　　天地再度变得清晰起来。
　　再然后，一方残破的世界便是印入眼帘之中，但周元的面色，却是在此时渐渐的变得有些难看起来。
　　因为他发现，这座空间虽说变得格外的残破，可却并未被真正的摧毁。
　　这显然是不正常的，因为那些留下的伟力卷轴，其力量不可能只是做到这一步。
　　周元双目虚眯，下一刻，他脚掌一跺，一道浩瀚伟力自天灵盖冲天而起，旋即化为浩瀚洪流，直接于这方残破的空间内爆发，对着四方虚空横扫。
　　轰！
　　不过，就当周元那道伟力将要与这方空间边界碰撞时，那边界的虚空处，突然有着细微的雷光闪现，雷光带着轰鸣之声，迎上了伟力的轰击。
　　轰鸣声于空间内炸响，周元那道强悍的圣者伟力竟是被生生的轰散而去。
　　颛烛等人见状，面色皆是大变。
　　周元的心也是在此时陡然沉了下去，能够如此轻易的化解他的攻势，除了圣族的古圣，还能是谁？
　　显然，那位圣族的掌雷圣者，已经到了！
　　轰轰！
　　而就在此时，天地间轰鸣不断，似是有亿万道雷光于虚空间闪烁，仿佛怒龙蜿蜒流转。
　　最终，无数道雷光坠落，交织。
　　雷光中，有一道人影漫步走出，那道人影手持一座铜炉，其内似是有亿万雷霆在咆哮，震撼天穹。
　　当周元，颛烛等众圣见到这道人影时，面色皆是陡然一变。
　　“那是……掌雷古圣？！”在场的众圣面庞上皆是掠过一抹惧意，圣族七大古圣，凶名赫赫，而眼下他们这边，大部分都是一莲境圣者，根本没办法与一名古圣抗衡。
　　“就是你擒了焱须？”
　　在那一道道惊惧的目光中，掌雷古圣那一对银色眼瞳，带着淡漠的盯着周元，他一开口，整个天地都是有着愤怒雷鸣在响彻，让人神魂都是在瑟瑟发抖。
　　“你的圣者伟力中，蕴含着焱须的力量……看来是天罗棋盘的作用吧？这个焱须，真是成也谨慎，败也谨慎。”
　　“堂堂双莲境顶峰，直接以大势碾压便可，偏偏还要玩这些手段……”掌雷古圣摇摇头，旋即他银色眼瞳盯着周元，道：“放人吧。”
　　周元面色凝重，缓缓道：“你先让我们的人退出此处。”
　　掌雷古圣嘴角掀起一抹讥讽的弧度，下一刻，他没有再多说什么，天地间突然有着无数雷霆闪现而出，那些雷霆壮如巨龙，肆虐间释放着无法形容的恐怖力量。
　　轰！
　　无数雷霆巨龙融合在一起，只见得一只由纯粹的雷霆所化的巨手直接从天拍下，雷手之下，一切皆被化为齑粉。
　　那种力量，连此时尚还有着加持的周元，都是感到有些头皮发麻。
　　至于其他的数位圣者，更是眼中充斥着惊惧以及慌乱。
　　周元深吸一口气，直接上前一步，雄浑伟力席卷而出，就要直接迎上，如果那雷霆巨手落下，说不得后方的空间通道都会被毁灭，继而造成更大的伤亡。
　　“帮忙！”颛烛迅速的稳住心神，一声厉喝。
　　他明白，以周元的实力，就算此时那来自天罗棋盘的加持尚未结束，但也很难真的抗衡一位古圣。
　　所以他们必须帮忙分担一些压力。
　　其他众圣闻言，迟疑了一下，但最终还是一咬牙，运转伟力，就要出手。
　　不过，就当众圣即将合力迎上那雷霆巨手的霎那，他们突然见到上方的虚空在此时扭曲起来，紧接着眼前一花，便是有着一道苍老身影凭空闪现而出。
　　那道身影出现的那般突兀，甚至连周元等人都是未能发现他是何时出现的，那种感觉，仿佛他本就站在那里，亘古未变。
　　随着那道苍老身影的出现，周元，颛烛等人更是惊异的发现，那原本铺天盖地笼罩而下的恐怖威压，仿佛是在这一刻被一座巍峨山岳尽数的遮挡下来了，众人身上所承担的压力，瞬间骤降。
　　与此同时，在那虚空中，有无尽迷雾弥漫而出，迷雾内，似是巨声传出，紧接着，众人便是见到一座巨大的斑驳神磨，于那迷雾中碾出，最后跨过重重虚空，与那雷霆巨手相撞。
　　轰轰！
　　那一瞬，伟力风暴肆虐，这座本就残破的空间直接是在这种冲击波下顷刻间崩塌，层层空间破碎，其内的一切物质，都是在不断的烟消云散。
　　而身处那道苍老人影后方的周元等人，却是完全未曾受到冲击波的影响，他们有些震惊的望着前方，因为他们发现，那来自掌雷古圣的攻势，竟然被化解了……
　　“是归墟神殿的哪位古尊及时赶到吗？！”有圣者惊喜出声。
　　倒是唯有周元与颛烛有些惊疑的对视了一眼，因为那自迷雾中碾出来的斑驳神磨，让得他们感觉到了一种熟悉感。
　　而在他们这边惊喜而疑惑时，那虚空上，亿万道雷霆交织间，掌雷古圣眼神也是在此时沉了下来，轰鸣声响起。
　　“诸天的古尊？”
　　“咦，你并非是金罗，帝龙，赤姬……”
　　掌雷古圣冷厉的面庞在此时渐渐的涌上一抹肃然，旋即他袖袍一挥，那迷雾顿时消融而去，而那一道立于虚空的苍老人影，也是印入了眼帘之中。
　　“你是……”
　　掌雷古圣的瞳孔在此时猛的放大，蕴含着许些震惊的轰鸣声，猛然响彻。
　　“苍渊？！你竟然成功晋入三莲境了？！”
　　哗！
　　此言一出，苍玄天这边的数位圣者皆是睁大了眼睛，有些震骇的望着前方那道现身来救的苍老人影。
　　而周元与颛烛也是在愣了数息后，面庞上便是有着狂喜之色涌现而出。
　　果然……
　　来人竟然是苍渊师尊！
　　他，成功突破了！


第一千四百六十九章 三莲之斗
　　“那竟然是苍渊大尊？！”
　　“他，他突破到三莲境了？”
　　“必然是了，不然不可能挡得住那掌雷古圣的攻势！”
　　“哈哈，这可真是天佑我诸天！”
　　“……”
　　周元身后，数位圣者在震惊了数息后，也皆是回过神来，再然后便是忍不住的狂喜，因为他们都清楚诸天能够多一位古尊，那将会缓解多大的压力。
　　而他们这里，危机也将会被化解。
　　“掌雷，堂堂古圣，何必尽找一些小辈的麻烦？”而在众人惊喜间，那立于虚空的苍老人影，也是出言朗笑。
　　在那亿万雷光交织下，掌雷古圣眼神有些冷厉，阴沉的盯着苍渊，后者踏入三莲境，这完全是出乎圣族意料外的情报。
　　因为圣神曾经有过推演，以这诸天的气运，诞生三位三莲境已经算是某种极限，可如今苍渊无疑是打破了圣神的推演。
　　这代表什么？诸天的气运，开始增涨了吗？是因为什么？
　　掌雷古圣心中情绪翻涌，而其面庞依旧是冷得吓人，他淡淡的道：“没想到诸天第四位古尊，竟然会出在你苍渊的头上，你可真是好大的福气。”
　　苍渊原本有些佝偻的身躯，如今则是变得挺拔了许多，本就深邃睿智的眼目，如今更是透着一股深不可测之感。
　　他目光同样是直视着掌雷古圣，笑道：“的确是好大的福气啊，有个好的后辈，胜过万千苦修。”
　　掌雷古圣眉头皱了皱，他感觉苍渊话里有话，不过他没兴趣多问，因为他知道当苍渊突破到三莲境并且出现在这里的时候，他这边的进攻计划就得做一些改变了。
　　“苍渊，我也不与你废话，让周元将焱须交出来吧，不然惹怒了我圣族，这苍玄天怕是守不住。”掌雷古圣淡声道。
　　苍渊笑道：“掌雷何必这么幼稚，诸天与圣族间，难道还能有任何转圜的余地吗？放了人，难道你圣族就会不进攻诸天了吗？”
　　“能够让你圣族减少一位双莲境顶峰的圣者，对于诸天而言，可是一件大好事。”
　　掌雷古圣摇摇头：“双莲境顶峰的圣者虽然有些重量，但少了一位，并不影响圣族与诸天间的巨大鸿沟。”
　　“不过看样子你们是不打算放人。”
　　“既然如此，那就还是先做过一场吧。”
　　这掌雷古圣显然也是个脾气火爆的主，一言不合，便是不再废话，下一刻，亿万道雷霆轰鸣，他直接是抬起了手掌，手托着一座铜炉。
　　“摩诃雷灾。”
　　伴随着其漠然之声响起，只见得那铜炉中突有璀璨雷光倾泻而出，那些雷光之中，凝聚着万千种雷霆，蕴含着极端恐怖的毁灭之意。
　　雷光倾泻，似是化为绵延无尽的雷浆洪流，然后以一种灭世姿态，对着苍渊所在席卷而来。
　　那等攻势，看得后方的周元，颛烛等人面色一片凝重，这若是换做他们，恐怕就算是联手都难以阻挡。
　　显然，面对着苍渊这位新晋的三莲古尊，这掌雷古圣，也是倾尽了全力，不再保留。
　　苍渊望着那倒映在眼瞳中的雷灾洪流，面庞也是微微一凝，旋即他偏过头，冲着周元等人道：“你们先行退去，此处交给我来。”
　　周元等人闻言，也明白他们停留在这里，反而会让得苍渊束手束脚，于是点点头，直接转身踏入了那空间通道之中，身影迅速消失而去。
　　掌雷古圣并未阻拦，因为他明白阻拦也没有用，他不可能越过苍渊再去对周元等人出手。
　　不过倒也不急，虽说焱须被镇压，但想要将其真的镇杀，却是需要一些时间，眼下最重要的，还是试试这苍渊的水准，这将会决定之后圣族的攻伐战略。
　　所以，掌雷古圣目光只是一扫，便是收回，继而眼神森冷的锁定苍渊，那灭世般的雷浆洪流，更为的狂暴了。
　　苍渊的眼瞳中倒映着翻滚席卷的雷浆，他同样是能够清晰的感觉到那之中所蕴含的力量是何等的浩瀚恐怖。
　　他面色郑重，一言不发，抬起手掌。
　　掌心间，有一枚竖目浮现，旋即缓缓的张开。
　　那一瞬，有亿万光华迸发，那等光华，不仅是穿透了这方空间，就连相连的其他空间中，都是被光华所洞穿，璀璨耀目。
　　……
　　当周元等人自空间通道穿出时，他们就立即感应到有诸多强大的源气波动将他们锁定，目光看去时，一道道悬空人影包围了这里的空间通道，目露警惕，戒备。
　　不过随着周元，颛烛现出身来，那些戒备目光就迅速的散去，如释重负。
　　周元一眼就从那些圣者中看见了领先的两人，正是万祖大尊与紫霄大尊，只不过此时的两人，面色都是并不好看。
　　“周元天主，你那边情况如何？”紫霄大尊率先迎上，问道。
　　“此前与圣族的焱须在斗法，我将他擒住镇压了，不过后来掌雷古圣突然杀到，所以只能率众撤退了。”周元也未曾遮遮掩掩，直接是简单明了的说了一个清楚。
　　而紫霄大尊与万祖大尊闻言，显然是怔了一瞬，后面那绿柳等圣者，更是有些目瞪口呆的望着周元。
　　“你说什么？”
　　“你擒住镇压了圣族的焱须？”
　　“怎么可能……”
　　对于焱须之名，在场的圣者都并不陌生，那是实力并不逊色万祖，紫霄两位老牌大尊的存在，在那圣族中，身份实力更是仅次于古圣。
　　然而现在，周元说这等人物，竟然被他镇压了？！
　　望着众人那副模样，周元也就只是笑笑，手掌一抬，炼圣葫闪现而出，在那其中，还不断的有着焱须的咆哮声在传出。
　　“其实也是他自己作死，用他那天罗棋盘将他自身坑了进去。”周元笑道，倒也并未夸大自身之力。
　　紫霄大尊目有异色，打量了一下周元，道：“不管是何手段，你能够镇压焱须，也足以说明你自身的能力了。”
　　万祖大尊也是沉默片刻，再度看向周元的目光，显然是多了一些郑重。
　　而那绿柳，更是连目光都不敢再与周元对碰在一起。
　　“对了，那掌雷古圣呢？可有追杀而来？”紫霄大尊想起了什么，连忙问道。
　　“他应该是追不来了，先前那关键时刻，师尊突然现身，将其阻拦了下来，如今双方正在斗法。”周元说道。
　　紫霄与万祖再度一愣，旋即似是明白了什么，眼中震惊陡然涌现出来：“苍渊？！他拦住了掌雷古圣？你的意思是……他成功突破了？！”
　　这一次的震惊，比周元镇压了焱须，还要来得强烈百倍。
　　一旁的颛烛点点头，咧嘴笑着：“是的，师尊他成功突破到三莲境了。”
　　万祖大尊神色有些恍惚，紫霄大尊与其他圣者也顿时失声。
　　他们都清楚，苍渊这次的突破，具备着多大的意义。
　　震撼持续了好半晌，紫霄大尊神色复杂的叹了一声，旋即轻笑道：“真没想到，归墟神殿第四位古尊，竟然会是这个老家伙。”
　　“不过也好，这倒是能够让我们压力小许多。”
　　周元点点头，问道：“我这边这座空间，因为那掌雷古圣的干预，还未曾被毁干净，不过如今苍渊师尊与掌雷古圣在交手，那战斗余波，必然会将其摧毁。”
　　他的目光看向紫霄，万祖两人。
　　“两位大尊那边呢？”紫霄与万祖出现在这里，显然也是失守了，只不过周元要问的，是那两座空间最后是否被摧毁。
　　紫霄大尊闻言，道：“我那边摧毁得及时，倒是毁得一干二净，应该能拖延一些时间。”
　　万祖大尊面色有些阴晴不定，沉默了片刻，道：“我那里是掌雷古圣第一个出现的地方，那个时候我想要摧毁空间已经来不及了，所以只能带人撤退。”
　　“我……没守住。”
　　众人神色都是变得有些晦暗下来，只要有了那一处空间作为跳板，接下来圣族就能够以最快的速度抵达此处。
　　而这里，已经是最接近苍玄天的次空间层了，可以说是最后的防线。
　　这可真是一个坏消息。
　　周元张了张嘴，最终也只能在心中叹了一声，他知道这也怪不得万祖大尊守不住，他这边如果不是苍渊师尊赶到的话，恐怕也未必能够将尾巴收拾干净。
　　“大家也不必沮丧，毕竟我们还有最后一层防线，只要全力经营，也必然能够拖一些时间。”
　　周元深吸一口气，安抚众人。
　　“眼下我们暂时在这里等待苍渊师尊，等他老人家回来，再作商量吧。”
　　众人闻言，也皆是点头，这一次，连万祖大尊，绿柳等人都是变得沉默，老实了许多。
　　而这一等，便是将十日的时间。
　　这十日内，倒是并未有任何圣族来犯，但周元他们却是能够隐隐的感知到，在那遥远的次空间中，似乎是有着极为恐怖的伟力在震荡。
　　那必然是苍渊与掌雷的斗法。
　　而待得第十三日时，虚空深处的伟力震荡有所减弱，再过了两日，苍渊的身影，方才出现在了周元等人面前。
　　见到有些疲惫，浑身伟力如大日般澎湃，狂暴的苍渊，周元等人方才如释重负的松了一口气。
　　这定海神针，总算是归来了。


第一千四百七十章 晋升之秘
　　“我与那掌雷斗法半月，双方算是手段尽出，不过最后还是未能分出胜负，缠斗到最后，便是各自收手离去了。”
　　一座穿透云层的巨峰之上，苍渊盘坐，他望着面前的万祖，紫霄，周元等圣者，面色凝重的道：“周元所防守的那座次空间在我与掌雷古圣的交手下被彻底摧毁了，但可惜另外两座中枢空间中，依然有一处落入了圣族掌控中。”
　　“接下来的这段时间，苍玄天这边面临的进攻或许会暂歇，因为我的出现应该是在圣族的意料之外，他们进攻苍玄天的这一路大军，恐怕会面临一些力量不足的情况，所以需要时间做一些调整。”
　　“不过这种情况只是暂时的，一旦等圣族做好准备再度开始进攻的时候，那攻击之猛烈，将会远胜这一次。”
　　“而如今我们后方，便是苍玄天了，所以这算是最后一层防御，如果再被圣族穿透，那么苍玄天内就将会化为战场，那时候，战火将会把苍玄天毁个大半，造成血海杀戮，生灵涂炭。”
　　在场众圣面色皆是沉重，特别是周元，楚青，李纯钧他们这种出自苍玄天的圣者，更是面庞上乌云密布，心头沉甸甸的。
　　因为他们都明白让圣族大军闯入苍玄天后，那将会是何等灾难性的后果。
　　苍渊的目光也是看向周元等人，安抚道：“不过你们放心，诸天是绝对不会轻易放弃苍玄天的，因为那种后果，对诸天而言同样是难以承受的。”
　　“接下来趁圣族暂歇的时间，我们必须将这最后一层防线打造得固若金汤，这里，我们是真的寸步不能让了。”
　　“另外我也会通报归墟神殿，让另外三位古尊再多派一些圣者来支援，不管如何，这层防线，我们唯有死守。”
　　说到此处，苍渊神色也是肃然起来，他冲着众人一抱拳，道：“苍玄天能否守住，还是要拜托诸位了。”
　　在场圣者闻言，也皆是恭敬回礼，如今的苍渊地位非同以往，所以就算是与他素来不对付的万祖大尊，都是面色复杂的默然应下。
　　而且眼下的情况对诸天极为的不利，在此时，再大的个人恩怨，都必须在大局面前被按下去，谁若是挑起内斗，必然是千夫所指，万人唾弃。
　　苍渊再度交代了一些事情，然后便是让众圣散去，唯有将周元给留了下来。
　　“周元，这天元笔在你的手中，总算是恢复了属于它的荣光，这可真是不容易啊。”苍渊的神色缓和下来，冲着周元欣慰笑道。
　　周元闻言也是一笑，道：“这与师尊突破到三莲境相比，倒是不值一提。”
　　“说起来这次还得感谢师尊及时赶到，不然我那里，恐怕也会落入掌雷古圣手中。”
　　苍渊摆了摆手，他望着山崖之外那厚厚的云海，问道：“你觉得苍玄天这边最终能守得住吗？”
　　周元面色微凝，这个问题，太过的沉重了，可他是苍玄天天主，其他人可以回避，他却无法回避。
　　“圣族整体实力强于诸天不少，如果他们最终决定要从苍玄天这里开始突破的话，我想，苍玄天恐怕是很难守住的。”沉默半晌后，周元声音有些都是变得沙哑了许多。
　　从感性上面来说，周元绝对不会这么想，可若是以绝对的理智来分析双方的实力，这个结果并不难得到。
　　其实这一次，如果不是苍渊的突然突破，恐怕此时那掌雷古圣已是带着圣族大军席卷而来了。
　　面对着那种有着一位古圣领衔的攻势，说实在的，周元并不觉得依靠他们这些人马真的能够阻拦得住。
　　但就算是有着苍渊师尊的协助，可当圣族做好准备再次进攻时，那结果依旧不会有太大的改变。
　　或许，顶多是尽可能的多拖延一些时间罢了。
　　这个结果虽然悲观，残酷，但却是事实。
　　苍渊望着周元，轻声道：“你或许也应该很清楚，我们所做的并不能真的阻挡住圣族，不论是苍玄天这里，还是其他天域那里，所有人所做的，都只是在拖延时间。”
　　“拖延时间的目的，就是等待着……第三神的苏醒。”
　　周元身躯微震，眼神则是变得有些复杂，悲伤起来，如今这诸天间，除了他之外，恐怕所有人都是在等待着第三神的苏醒。
　　可只有他，是在等待着那个叫做夭夭的女孩。
　　或许有一天，真的当第三神苏醒时，诸天都会举天同庆，唯有他自己在呆呆的望着那个曾经刻骨铭心的陌生人，茫然的同时，也有些不知所措。
　　他或许从未想过应该如何去面对那一幕。
　　苍渊望着一下子仿佛失去了许多神采的周元，眼中也是有些心痛与自责，他当然知晓那种局面对于周元而言是何等的残酷。
　　如今的他，当真是无比的后悔当年将夭夭交给了闯入空间的周元。
　　若是没有那一次的相遇，也就没了如今的这些痛苦。
　　“周元，第三神的力量，非你我能够想象。”
　　苍渊苍老的面庞上露出一抹苦涩笑意：“你知道我这次是因为什么突破的吗？”
　　周元闻言，也是露出了一些疑惑之意：“不是师尊您时机到了的缘故？”
　　苍渊叹了一声，道：“三莲圣者，已算是世间绝顶，我诸天万千年积累下来，也不过就那三位而已，在三人之下，与我一般层次的人不算少，如那万祖，紫霄等人，论起底蕴他们不见得就比我弱，可为何偏偏我踏出了那一步？”
　　苍渊盯着周元，缓缓的道：“因为那一杯喜酒。”
　　周元眼瞳猛的一缩，面庞上也是掠过一缕震惊，道：“夭夭敬给您的那一杯喜酒？！”
　　当日周元与夭夭大婚，苍渊则是作为夭夭的长辈，与周擎，秦玉喝了新人奉上的喜酒。
　　听眼下苍渊的意思，竟然是夭夭那一杯喜酒，让得他踏出了那一步？！
　　苍渊有些怅然的道：“也有可能是一杯断前尘之酒，这一杯酒下去，她就算是彻底还了我当年的那些养育之恩了。”
　　“周元，我想说的是，那个时候的夭夭，显然是在做一些准备，她或许已经是有了一些什么预感，所以不论是我那一杯酒，还是与你的大婚……”
　　苍渊沉默数息，一字一顿的道：“你，要做好心理准备，不要抱有过多的期待。”
　　周元站立原地，目光怔怔的望着那翻滚不休的云海，许久之后，方才缓缓的坐了下来，双掌抚着脸庞，眼眶通红。
　　苍渊望着周元的背影，那个即便是当年八脉未开时，都依旧笑的灿烂的少年，如今，又是遭遇到了人生另外的一场足以让人撕心裂肺的抉择。
　　这一刻，饶是苍渊这般心性，都是忍不住的骂了一声，这该死的命运。
　　这未来，又该如何收场？


第一千四百七十一章 苍玄天之危
　　圣族对于苍玄天的这一路攻势，因为苍渊的半路杀出，倒是导致其战略不得不做一些调整，所以也正如苍渊所料，在接下来的半年时间中，苍玄天这边的战况反而是变得平静无波起来。
　　但正是这种过于反常的平静，反而让得苍渊，周元等圣者愈发的感到如临大敌，因为这说明圣族此番的调动极大，所以这才造成了长达半年时间的平静之期。
　　而一旦等到圣族调动完毕，那么苍玄天必然会面临一场如暴风骤雨般让人难以喘气的进攻。
　　不过即便知晓圣族在调动大军，可周元等人却是做不得什么，因为双方敌强我弱，他们只能处于被动的守势。
　　眼下他们唯一能够做的，便是倾尽全力的布置出一重重的源纹结界，将这最后一层防线，打造得密不透风，固若金汤。
　　同时苍渊也向归墟神殿再次请援，而归墟神殿那边也明白苍玄天这边同样不容有失，于是派出了最后一波还能够用以支援的机动力量。
　　而在这支援军中，还有着三个老熟人。
　　正是此前说是进入归墟山中的苏幼微，武瑶以及赵牧神。
　　现在的三人，已是闯山成功，于那生死间完成突破，踏入到了圣者境。
　　对于三人的突破，周元其实并不感到意外，他们的天赋潜力，丝毫不逊色于楚青，李纯钧，甚至从底蕴这些角度而言还要更为的胜过。
　　毕竟如果楚青，李纯钧二人没有周元以造化塔为他们补阙挂漏的话，即便如今有天地大势加持，但想要踏入圣者境的难度，依旧会徒增无数，而大多时间处于混元天中，得到了更多修炼资源的苏幼微三人却是没有这个隐患与担忧。
　　而随着归墟神殿的最后一支援军抵达后约莫半年左右的时间，边防便是告急，圣族大军，终于是如潮水般的涌来。
　　残酷的战争，没有任何意外的就再度突然的爆发了。
　　血与火同时点燃。
　　……
　　圣族这一路的大军领首者，倒依旧是掌雷古圣，但这一次的攻势之凶猛酷烈，却是远远的胜于上一次。
　　圣族的精锐部队如潮水般源源不断的涌入这苍玄天外最后一层防线之内，而此时，那由周元率领着人在这大半年时间中布置下的超级结界，顿时迎来了一场巨大的冲击。
　　借助着超级结界的地利，苍玄天的守护者部队倒是在第一时间给了圣族部队一次迎头痛击。
　　不过圣族也很快就稳下了阵脚，开始稳扎稳打的层层推进，于是那一层层的超级结界就直接是转为了血肉模糊的绞肉机。
　　每一寸之地，都有鲜血侵染。
　　双方精锐强者红着眼的厮杀，血腥之气，弥漫天地。
　　依托着那些超级结界的地利，苍玄天的守卫部队在与敌交手的时候会占据着一些优势，最起码是进退自如，所以如果要论起伤亡比例的话，圣族定然是要更高一些。
　　可圣族却完全不在乎这些，他们的整体实力更强，所以对于这种伤亡比例完全能够接受。
　　因为按照这种伤亡比例持续下去，必然是苍玄天的守卫部队先被耗光！
　　这正是圣族的优势所在，他们根本不需要任何的谋划，在绝对实力之下，他们所需要做的，便是集合力量，然后直接不断的横推下去就行了。
　　绞尽脑汁去思考如何减少战损的，那是诸天才应该做的，而不是他们圣族。
　　而的确，也正如圣族所料，面对着这种圣族源源不断的以命推进的战略，因为苍渊已经与掌雷古圣继续斗法去了，所以只能暂时成为总指挥的周元时刻都是在焦头烂额。
　　虽说眼下圣族的推进颇为的艰难，但苍玄天守卫部队的损伤，也是颇为的惨重，不提法域的伤亡，甚至于连圣者，都开始出现了陨落的迹象。
　　虽说圣者的陨落必然也伴随着圣族那边有相同的损伤，可圣族那边，还能够不断的有援军加入，而他们这里，却是再没有多余的圣者援军赶来。
　　因为遭受到进攻的，并不只是苍玄天，其他四大天域如今同样是陷入到了战火之中。
　　周元明白这就是圣族的战术，以命换命，直到将诸天换到彻底崩溃的那一天……
　　这是堂堂正正的阳谋。
　　没有任何的谋划能够阻拦，而这是最让人感到无力与绝望的一种手段。
　　所以即便是周元，也只能强行按耐住自己想去计算己方伤亡的冲动，然后身先士卒，于那最前线奋勇厮杀，浴血而战。
　　战争，便是在这种残酷的局势下，维持了一年的时间。
　　这一年间，周元并未将战局的消息封锁，反而是时刻在反馈给苍玄天中，让得其中无数生灵知晓前线战况。
　　所以，苍玄天所有生灵都是明白此时那前线的恶劣，知晓在那里，有诸天的法域，圣者在浴血奋战，试图将圣族的入侵抵挡在苍玄天外。
　　只是，圣族的脚步，是那般的坚定与沉重。
　　他们踩着被血迹侵染的土地，一寸寸的接近着苍玄天。
　　无数生灵难以参战，他们唯有日夜祈祷，化解着恐惧。
　　在这种天地大变间，造化塔中，不断的有着法域强者涌现而出，他们一经突破，便是赤红着眼睛踏空而去，直奔那最战争的最前线。
　　他们如何不明白，法域强者在这种级别的战争中，也只能算做炮灰而已，可他们更明白，苍玄天虽大，但他们却已经无路可退。
　　他们于造化塔中享受了整个苍玄天的供给，如今成功突破，自然是需要将那份代价给付出去。
　　而他们为此，心甘情愿。
　　因为在这方天地中，还生存着他们的宗门，家人。
　　他们不想往后圣族侵入这方天地，将他们的宗门以及家人，视为猪狗，随意的屠戮，奴役。
　　只是，即便整个苍玄天都是万众一心，阻击圣族，但这于大局，并没有太大的影响。
　　一年之后，随着圣族无数精锐强者的前仆后继，那被苍玄天守卫部队倚为地利的超级结界层，终于是被圣族彻彻底底的凿穿。
　　这一刻起，苍玄天守卫部队，也是彻底的失去了地利。
　　……
　　防线空间中。
　　满身鲜血的周元望着那崩塌的超级结界层以及其中如潮水般涌出的圣族大军，他有些疲倦的揉了揉脸庞，然后偏过头望着身后的众多人影。
　　在那前方，有万祖大尊，紫霄大尊，还有着苏幼微，武瑶，赵牧神，李纯钧，楚青这些熟悉的面庞。
　　经过一年多的血战，他们幸运的没有陨落，但他们的身躯同样是千疮百孔，即便是圣者之躯，一时间都是难以修复。
　　周元望着众人，咧嘴笑了笑，然后深吸一口气，咆哮声如雷。
　　“愿诸天安宁。”
　　“愿诸君安归。”
　　“愿杀光圣狗！”
　　咆哮声落下间，周元的身影已是化为流光席卷而出，浩荡攻势，迎上了圣族大军。
　　“杀光圣狗！”
　　无数咆哮声于后方响起，洪流奔涌，与这最后一处防线中，轰然炸裂。
　　血腥滔天。
　　……
　　而也就是当那血腥染红了最后防线时。
　　大周城，王宫。
　　在那片被结界所覆盖的王宫深处。
　　这里的殿宇，依旧还挂着一些红灯笼，只不过却是颇为的残破，喜庆之感荡然无存，反而显得有些凄凉。
　　居中的一座殿宇，紧闭多年。
　　殿前的花苑中，百花尽数凋零，幽冷黯淡。
　　那一扇紧闭多年，贴满红色喜字的大门，突然在此时轻轻一颤，有尘埃震飞而起，于阳光下飞舞。
　　嘎吱。
　　尘埃飞舞间，房门在此时缓缓的开启。
　　房门之上，那些已经黯淡了许多的大红喜字，则是似乎被一股无形的力量悄然的抹过，瞬间荡然无存，犹如未曾出现于这个世间一般。
　　房门里面，有一道纤细的倩影，迈步走了出来。


